
Harry Potter
UAN NOPA PRINCIPE TLAJKO ESTLI

CAPITULO
NOPA SEYOK MINISTRO

Ya nechka tlajkoyouali uan nopa Primer Ministro moseuijtoya
iselti ipan iteki, kipojtok se ueyi amatlajkuiloli tlen motlalouayaya
ipan itlalnamikilis uan amo kikaua yon se kentsi tlen kiijtosneki. Kichixtoya se tlajtoli tlen nopa tlayekanki tlen uejka
tlali, uan ​​tlatlajko tlen moiljuiyaya kema nopa tlakatl tlen amo kuali
teléfono, uan ​​kiyejyekoua kiixpolos tlen amo kuali tlen kiilnamiki tlen kipixtoya
eliyaya se semana tlen tlauel uejkapantik, teyolkoko uan ouij, ax onkayaya miak
tlali ipan itzonteko para tlen ueli tlamantli. Kemaj tlauel kiyejyekoyaya mosentlalis
ipan nopa tlajkuiloli ipan nopa amatl tlen eltok iixpa, nopa Prime
Ministro ueliyaya kiita ixko se tlen ikualankaitakauaj ipan política. Ni tlateuijketl monextijtoya ipan noticias tlen tlauel
tonali, amo san para niquijtos nochi nopa fiero tlamantli catli panotoya
ipan nopa semana tlen panok (kej se akajya monekiyaya ma kiilnamiktikaj) pero nojkia para
xikijto kenke sejse tlen inijuantij eliyaya itlajtlakol nopa tekiuajkayotl.
Nopa Primer Ministro ipulso tlauel chikauak kema moiljuik tlen
ni tlatelhuili, pampa ax eliyaya xitlahuac niyon ax melahuac. Kenijkatsa ipan Tlaltipaktli
¿i tekiuajkayotl monekiyaya ki tsakuilis nopa puente ma uetsi? Tlauel amo kuali eliyaya pampa se akajya kiijtok amo eliyayaj
tlaxtlaua tlen moneki ipan puentes. Nopa puente amo kipixtoya majtlaktli xiuitl
uejkajkia, uan ​​nopa kuali ixtlamatkej amo kimatiyayaj kenke kipixtoya
tlatlak ika ome, kintitlanki se docena carros ipan atl
uejkapan tlen nopa ueyatl tlen eltok tlatsintla. Uan kenijkatsa se akajya uelis kiijtos eliyaya
amo onkayaya policías tlen kichijki nopa omej tlauel amo kuali uan
kuali tlajtolmoyaualistli tlen temiktili? O tlen nopa tekiuajkayotl moneki kipias
se kentsi kiitak nopa tesiuitl tlen tlauel chikauak ipan tlali Occidental tlen
ki chijki miak tlaijiyouilistli ika maseualmej uan tlamantli? Uan eliyaya
eliyaya itlajtlakol pampa se tlen itekipanojkauan, Herbert Chorley, kipixtoya
kiixpejpena ni semana para kichiuas tlen tlauel amo kuali tlen nama yaskia
kipanoltijtok miak tonali ininuaya ichampoyouaj?
“Se tlauel amo kuali tlalnamikilistli kipixtok nopa tlali”, kiijtok nopa tlateuijketl, san achitsin kiixtsaktoya iuejkapa.
Uan teicnelti, ni eliyaya senkistok melauak. Nopa Primer Ministro
ya iselti kiyolmatki; maseualmej nelia nesiyaya tlauel amo kuali kej nochipa.
Hasta nopa tonali eliyaya tlauel amo kuali; nochi ni tlaseseya tlatlajko
Julio. . . . Ax eliyaya xitlauak, ax eliyaya normal. . . .
Kiixtomayaya nopa ompa amatl tlen nopa amatlajkuiloli, uan ​​kiitak keski
uejkajki, uan ​​kikauak kej se tekitl tlen amo kuali. Kiixtsaktok imax
tlakpak itzonteko kiitak nochi iteki ika tlaijiyouilistli. eliyaya se
yejyektsi kali, ika se kuali tlitl tlen mármol tlen kiixnamiki nopa uejka tlajko tlajko
ventanas, kuali tlatsaktokej ika nopa tlaseseyalistli tlen ax kinamiki. Ika se kentsi
tsotsonayaya, nopa Primer Ministro moketski uan yajki kampa ventana,
kiitayaya nopa tsikitsin mixtli tlen mosentlalijtoya ipan nopa
teskatl. Teipa, kema moketsayaya ika iikxi ipan nopa kali, ya
ki kakik se tlatsotsonali tlen amo chikauak ikuitlapan.
Ya mosokiuik, inakas ika inakas ika itlachialis tlen majmauiyaya ipan
nopa chichiltik teskatl. Ya kimatiyaya nopa kokolistli. Ya kikaktok achtoui. Ya
mokuepki tlauel uejka para kiixnamikis nopa kali tlen amo tleno kipia.
"Piali?" kiijtok, kinekiyaya nesi más chikauak tlen kiyolmatiyaya.
Ipan se kentsi tonali kikauak ma kichia nopa tlachialistli tlen ax ueliyaya
amo aqui quinanquilisquía. Maske, se tlajtoli tlanankili san nima, se
tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen tlauel ipati tlen kakistiyaya keja kipouayaya se tlajtoli tlen ya kichijchijtoyaj. Ya ualayaya — keja nopa Primer Ministro
moixmati ipan nopa achtoui tsotsoli — tlen nopa tlakatl tlen eliyaya kej se rana tlen kipixtoya se
uejkapan peluca tlen plata tlen kiixnextiyayaj ipan se piltetsitsij tlen sokitl tlen kichijchijtoyaj ika aceite ipan
uejka esquina tlen nopa kali.
“Ipan nopa Primer Ministro tlen Muggles. Urgente timosentilisej. Xijnankili ika kuali tlajtoli nimantsi. Ika nochi noyolo, Fudge.”
Nopa tlakatl ipan nopa tlaixkopinkayotl kiitak ika tlajtlanili nopa Primer Ministro.
“Er,” kiijtok nopa Primer Ministro, “xijtlakakili. . . . Ax tlauel kuali
tonali para na. . . . Nijchiya se tlajtoli ipan teléfono, tikita. . . in
nopa tlayekanki tlen —”
“Ya nopa uelis tijpatlas”, kiijtok nopa tlaixkopinkayotl san nima. Nopa Prime
Ministro iyolo tlauel mokueso. Yajaya majmauiyaya ika nopa.
“Pero na nelia nijnekiyaya nitlajtos —”
“Ti kiyektlaliskej nopa Presidente ma kiilkauas kinnotsas. Yajaya technotsas mostla ika tiotlak”, kiijtok nopa pil tlakatl. “Xijnankili nimantsi Mr. Fudge.”
"NA . . . Oh . . . tlauel kuali”, kiijtok nopa Primer Ministro ika chikaualistli. "Kena,
Nikita Fudge.
Yajaya mokuepki ika imesa, kiyektlalia icorbata kemaj yauiyaya. Ya
san kemaj sampa moseuik, uan ​​kiyektlalik ixayak kej ya
tlen nimotemachiyaya eliyaya se tlajtoli tlen amo tleno kiyolmatiyaya, kema tlauel xoxouik
tlitl tlatlak ipan nopa tlaltejpochtli tlen amo tleno kipia tlatsintla tlen mármol. Yajaya kiitayaya, kitemojtinemiyaya ax kinextis se kentsi tlen kiyolkokouayaya o
alarma, keja se tlakatl tlen tlauel kualtsi monextik tlatlajko tlen tlitl, motlalouayaya kej tlauel nima
keja se tlakpak. Se keski segundos teipa, ya tlejkok ipan se yejyektsi alfombra tlen uejkajkia, kikixtijtoya tlitl tlen eltoya ipan iikxi tlen uejkapantik
itlaken, se sombrero tlen xoxouik ipan ima.
“Ah . . . Primer Ministro,” kiijtok Cornelius Fudge, nejnemiyaya tlayakapa
ica imax catli quitlapojtoc. “Kuali timitsitas sempa.”
Nopa Primer Ministro ax ueliyaya ika nochi iyolo kikuepilis ni tlatlepanitakayotl,
yeka ax tleno kiijtok. Ax tlauel yolpakiyaya kema kiitas Fudge,
tlen kemantika nesiyaya, amo san eliyaya tlauel temajmati, nojkia kiijtosneki ya kinekiyaya kikakis se keski tlamantli
tlauel amo kuali tlajtoli. Nojquiya, Fudge nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Yajaya eliyaya más tsikitsin, más tzonpepestic uan más chichiltik, uan ​​ixko eliyaya se tlajko tlajko. Nopa Primer Ministro ki itstok nopa tlamantli ipan
políticos achtoui, uan ​​amo kema kuali kinextiyaya.
“¿Kenijkatsa uelis nimitspaleuis?” kiijtok, ki tsotsonayaya ima Fudge san achitsin
uan kiixnextia ika ima kampa tlauel chikauak nopa sillas tlen eltoya ixpan nopa mesa.
“Amo ouij tijmatis kanke peuas,” kiijtok Fudge, kiketski
nopa siya, moseuik, uan ​​kitlalik i bowler verde ipan i
iikxiuan. “Tlen se semana, tlen se semana. . .”
“Nojkia tijpixki se tlen amo kuali, ¿amo?” tlajtlanik nopa Primer Ministro ika chikaualistli,
kinekiyaya kinextis ika ni tlen ya kipixtoya miak tlamantli ipan iplato uan amo tleno kipaleuiyaya Fudge.
“Kema, nelia,” kiijtok Fudge, kiixtsaktoya iixtiyol ika tlaijiyouilistli uan kiixtlachiliyaya ika tlaijiyouilistli nopa Primer Ministro. “Na nojkia nijpixtok
semana tlen tijpia, Primer Ministro. Nopa puente Brockdale. . . in
Bones uan Vance temiktianij. . . ax moneki tikijtosej nopa tlauilankayotl tlen onkayaya ipan
Tlali tlen Occidente. . .”
“Ta — er — mo — nijneki nikijtos, se keski tlen motlacajhua
eliyayaj — mosentlalijtoyaj ipan nopa — nopa tlamantli, ¿amo nelia?”
Fudge ki tlachili nopa Primer Ministro ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak. "In
nelia eliyayaj,” kiijtok. ¿Nelia ya tijmati tlen panotok?
"NA . . .” kiijtok nopa Primer Ministro.
Elki ni tlamantli tlen kichijki ma ax kipakti
Fudge tlauel paxaloua. Yajaya eliyaya, teipa, nopa Primer Ministro uan
ax kipatiitayaya kema kichijkej ma kiyolmati kej se tlamachtijketl tlen ax tleno kimati.
Pero nelia, eliyaya keja ni tlen kemaj achtoui mosentili iuaya
Fudge ipan nopa achtoui youali kej Primer Ministro. Ya kiilnamik
eliyaya keja eliyaya yeyi tonali uan kimatiyaya kikualankaitaskia hasta
tonali kema mikiskia.
Yajaya moketsayaya iselti ipan ni tekitl, kiyolpakiltiyaya nopa tlatlanilistli tlen kipixtoya teipa tlen miak xiuitl tlen temiktijtoya uan tlen kiyejyekojtoya,
kema ki kakik se tlatsotsonali ikuitlapan, sanse kej ni youali, uan ​​mokuepki
para tijpantis nopa fiero tlaixkopinkayotl tlen tlajtojtok iuaya, ki ijtoa nopa
Ministro de Magia nechka ajsiskia uan moixmatis.
Kej nopa, ya moiljuijtoya nopa uejka campaña uan nopa tlaijiyouilistli
tlen nopa tlaixtlalistli kichijki ma mokuapolo. Ya tlauel majmauiyaya kema kiitayaya se tlaixkopinkayotl tlen kamanaltiyaya iuaya, maske amo tleno kiyolmatiyaya kema se tlakatl tlen moiljuiyaya eliyaya se tetlajchiuijketl kisayaya
tlen nopa tlitl uan ki tsotsonayaya ima. Ya mokauayaya amo tleno kiijtok
ipan nochi nopa kuali tlajtoli tlen Fudge kiijtok onkayaya tetlajchiuiani uan
tetlajchiuiani nojua itstokej ichtaka ipan nochi Tlaltipaktli uan tlen kinyolchikaua
tlen ax monekiyaya motekipachos ika inijuantij kej nopa Ministerio tlen
Magic ki pixki iteki nochi nopa Wizarding comunidad uan
ki tsaktoya nopa maseualmej tlen ax magia para ma ax kin ixmatikaj.
Fudge kiijtok eliyaya se tekitl tlen ouij tlen kipixtoya nochi
tlen tlanauatili tlen kiijtoua kuali ma kitekiuikaj escobas uan ma kipixtokaj
nopa dragón tlen eltoya ipan tlanauatili (nopa Primer Ministro kiilnamijki kipixtoya nopa mesa pampa kinekiyaya kipaleuis ipan ni tonali). Fudge teipa
kiixpipitsok iikxi nopa Primer Ministro tlen nojua tlauel mokuesojtoya ika se tlamantli tlen kej se tetaj.
“Amo ximotekipacho”, ya kiijtok, “uelis axkema techitasej
sampayanok. San nimits tlaijiyouiltis tla onka se tlamantli tlen tlauel ipati tlen panotok
ipan to tlajko, se tlamantli tlen uelis kin tlaijiyouiltis nopa Muggles — nopa
maseualmej tlen ax magia, moneki nikijtos. Tla axtle, ya nopa itstok uan xikaua
yoyltok nesi ixkopinka. Uan moneki nikijtos, ta tijkuika tlauel kuali uan amo kej nopa tlen achtoui. Yajaya kinekiyaya nechkixtis ipan ventana, moiljuiyaya nieli se tlakajkayaualistli
tlen kichijchijkej nopa oposición.”
Ika ni, nopa Primer Ministro ya kinextijtoya itlajtol.
“Ta — ax ti se tlakajkayaualistli, uajka?”
Ya eliyaya itlamian, tlen tlauel kichiayaya.
“Axtle,” kiijtok Fudge ika yejyektsi. “Axtle, ni majmaui axtle. Tlachiyali."
Uan yajaya kikuepayaya nopa taza tlen tepostli tlen nopa Primer Ministro ika se gerbil.
“Pero,” kiijtok nopa Primer Ministro ika miak ajakatl, kiitayaya i taza de té
kikuaj ipan nopa esquina tlen seyok tlajtoli, “pero kenke — kenke axaka nech ilhuijtok — ?”
“Nopa Ministro tlen Magia san monextia ika nopa Muggle Primer Ministro tlen nopa tonali,” kiijtok Fudge, kikuitejki i kuauitl
ijtik i chaqueta. “Tikitaj ya nopa tlen más kuali para tijpixtosej tlen amo aka kimatis.”
“Pero teipa,” kiijtok nopa Primer Ministro, “tleka ax se tlen achtoui
Primer Ministro nech tlajtolmakak — ?”
Ika ni, Fudge nelia huetzkak.
“No tlasojtlalistli Primer Ministro, ¿kemantika tij ilhuis se akajya?”
Nojua tsotsonayaya, Fudge kitlalik se kentsi polvo ipan nopa tlitl,
kalaki ipan nopa tlitl tlen esmeralda, uan ​​polijki ika se tlauili
kakalakistli. Nopa Primer Ministro moketsayaya nopaya, amo mojmoliniyaya, uan ​​kimachilik amo kema, kema nojua itstoskia, kiijtos tlen kipanok ika se alma tlen yoltok, pampa ¿ajkia ipan nochi Tlaltipaktli kineltokaskia?
Nopa tlauilankayotl kipixtoya se kentsi tonali para tlamis. Se kentsi, yajaya kipixtoya
kiyejyekok kineltokas tlen Fudge nelia eliyaya se alucinación tlen kichijki pampa amo kochtoya ipan nopa campaña electoral tlen tlauel ouij. Ika se tlatemolistli tlen amo tleno ipati para kikixtis nochi tlen kiilnamiktia ni
amo kuali tlaixnamikilistli, ya kimakatoya nopa gerbil tlen tlauel yolpakiyaya
isobrina uan ki nauatik i tlajkuilojketl ma kikixti nopa tlaixkopinkayotl
tlen nopa tlakatl tlen amo kuali tlen ki iljuijtoya Fudge ajsito. Ika nopa
Nopa Primer Ministro tlauel mokuesojtoya, pampa nopa tlaixkopinkayotl amo ueliyaya kikixtisej. Kemaj miakej tlachijchiuani, se o ome tlachijchiuani, se tlachijchiuali
historiador, uan ​​nopa Canciller tlen Tesoro nochi kiyejyekojkej kikixtisej tlen nopa tepamitl uan amo uelkej, nopa Primer Ministro kikauatoya nopa tlamantli uan san mosentlalik kichiaskia nopa tlamantli
mokauayaya amo mojmoliniyaya uan amo tleno kiijtok ipan nochi nopa tonali tlen kipixtoya ipan iteki.
Kemantika ueliskia ki ijtosneki ki itaskia tlen i esquina
xikita nopa maseuali tlen itstok ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen tsotsona, o tlaj amo, kiixtsaktok
yakatsol; hasta, se o ome uelta, san kisayaya tlen ikuetlaxkol uan amo tleno kikauayaya, san se tlajko lona tlen chichiltik uan sokitl. Maske, yajaya momachtijtoya ax tlauel kiitas nopa tlaixkopinkayotl,
uan nochipa ki ijtos ika chikaualistli tlen iixtiyol tlatsotsontok ipan
ya kema panok se tlamantli kej ni.
Teipa, eyi xiuitl achtoui, ipan se youali kej ni youali, nopa Prime
Nopa ministro itstoya iselti ipan iteki kemaj nopa tlaixkopinkayotl se tonali
sampa kiijtok tlen Fudge nechka ajsiskia, katli ya tlauel tlauel
tlen nopa tlitl, tlatlaktok uan tlauel majmauiyaya.
Achtoui kema nopa Primer Ministro ueliskia kitlajtlanis kenke tlauel toyauiyaya
nopa Axminster, Fudge pejki tlajtoa tlen se tlatsaktli nopa Prime
Ministro axkema kikakiyaya, se tlakatl itoka “Serious” Black, se tlamantli tlen kakistiyaya kej “Hogwarts”, uan ​​se telpokatl itoka Harry Potter,
nion se tlen nopa tlamantli amo ki chijki nopa tlajtoli tlen más uejka tlen nopa Primer Ministro.

' 8 '
“. . . San niuala tlen Azkaban,” Fudge tsotsonayaya, kiixtlapachojtoya
se ueyi atl tlen kisayaya tlen itenpa isombrero tlen ika motlalouayaya ipan i
bolsa. “Tlajko tlen nopa ueyi atl Norte, tijmati, tlauel amo kuali tlauilankayotl. . . in
dementores tlauel mokuesojtokej” — yajaya tlauel mokuesojtoya — “axkema kipixtokej
se tlajko tlen achtoui. Maske, monekiyaya nias kampa ta, Primer Ministro.
Black eli se Muggle temiktijketl tlen moixmati uan uelis kineki sampa mosentilis ika YouKnow-Who. . . . Pero nelia, ax tijmati ajkia YouKnow-Who!” Yajaya ki tlachilijtoya nopa Primer Ministro ika miak tlachialistli
se kentsi, teipa kiijtok, “Kuali, ximoseui, ximoseui, achi kuali nimits temitis
tlen. . . . Xikua se whisky. . .”
Nopa Primer Ministro tlauel kikualankaitayaya kema kiiljuijkej ma moseui ipan ichaj
itekiuajkayo, uan ​​axtleno temakak iselti whisky, pero nojua moseuik. Fudge kikixtik i kuauitl, ki tlachili ome uejueyi vasos tlen temitoya ika
ámbar atl tlen kisa ipan ajakatl, ki uikak se tlen inijuantij ipan nopa Prime
Ministro ima, uan ​​kichijchijki se silla.
Fudge tlajtojtoya kipano se hora. Se tonali, yajaya kipixtoya
amo kinejki kiijtos se itoka ika chikaualistli uan kiijkuilok ipan se pedazo
tlen pergamino, tlen kitlalik ipan imax nopa Primer Ministro
ima tlen ax kipia whisky. Kema tlami Fudge moketski para yas, nopa
Nopa Primer Ministro nojkia moketsayaya.
“Uajka timoiljuia tlen . . .” Yajaya kiixtlachilijtoya nopa itoka ipan
iopochma. “Toteko Vol —”
¡Yajaya-Tlen-Amo-Moneki-Kitokaxtisej !” tzajtzik Fudge.
"Ni machiliya. . . . Timoiljuia tlen Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Itoka eli
nojua yoltok, uajka?
“Kuali, Dumbledore kiijtoua ya nopa,” kiijtok Fudge, pampa ya kiilpijtoya
itzinquechilpica tlen quipiya rayas tlen alfileres itzintla itzonteco, “pero ax quema tijpantijtoque.
Tlaj tinechtlajtlanis, yajaya ax peligroso tla ax kipia tlapaleuilistli, yeka
Negro moneki timotekipachosej. Tikixtis nopa tlajtoli,
uajka? Tlauel senka kuali. Kuali, nijneki ayokmo timoitasej, Prime
¡Tlanauatijketl! Tlapoyoualti."
Pero ya moitayayaj sempa. Ax pano se xiuitl teipa se
Fudge tlen nesiyaya tlauel tlaijiyouijtoya monextik ipan ajakatl ipan nopa gabinete
kali para ki ilhuis nopa Primer Ministro tlen onkayaya se tlali tlen
ximotekipacho ipan nopa Kwidditch (o ya nopa eliyaya tlen kakistiyaya)
Mundial uan tlen miak Muggles “mosentlalijtoyaj”, pero tlen
nopa Primer Ministro ax monekiyaya motekipachos, nopa tlamantli tlen You-KnowWho's Mark sampa kiitakej ax tleno kiijtosneki; Fudge eliyaya temachtli
eliyaya se tlamantli tlen san iselti panok, uan ​​nopa Muggle Liaison Office ki chiuaya nochi tlen mopatla ipan inintlalnamikilis kemaj tlajtolmoyauayayaj.
“Oh, uan ​​nechka nikilkajki,” kiijtok Fudge. “Ti ualajtokej
eyi dragón tlen seyok tlali uan se esfinge para nopa Triwizard Torneo,
tlauel nochipa, pero nopa Departamento para Regulación y Control
tlen Magical Creatures nech iljuia eltok ipan nopa amochtli tlen tlanauatili tlen
moneki timits ilhuisej tla ti ualajtokej tlapialmej tlen tlauel temajmati
ipan nopa tlali.”
“Na — tlen — dragones?” kiijtok nopa Primer Ministro.
“Kema, eyi,” kiijtok Fudge. “Uan se esfinge. Kuali, kuali tonali para ta.
Nopa Primer Ministro tlauel kichiayaya tlen nopa dragones uan
esfinge eliskia tlen tlauel amo kuali, pero amo. Ax panok ome xiuitl,
Fudge sampa kisayaya tlen nopa tlitl, ni uelta ika nopa tlajtoli
tlen onkayaya se ueyi tlauilankayotl tlen Azkaban.
¿Se ueyi tlauilankayotl? kiijtok nopa Primer Ministro ika tlajtoli tlen amo kuali.
“Ax moneki timotekipachos, ax moneki timotekipachos!” tsajtsik Fudge, ya
ika se iikxi ipan tlitl. “Ti kin tlachilisej ipan no
tonali — san nimoiljuik moneki tijmatis!”
Uan kemaj nopa Primer Ministro ayokmo tzajtziyaya, “Axkan, ximochiya san se
achitsi!" Fudge polijki ipan se tlauili tlen xoxouik.
Maske tleno kiijtosej nopa prensa uan nopa oposición, nopa Primer Ministro ax eliyaya se tlakatl tlen huihuitik. Ax kiixmatki, maske Fudge kin tlajtolmakak ipan nopa achtoui tlanechikoli, axkan kiitaj
tlauel miak se ika seyok, yon nopa Fudge tlauel mokuesojtoya ika sejse paxalojketl. Maske amo kipaktiyaya moiljuis tlen nopa Ministro tlen Magia (o, kej nochipa ki notzayaya Fudge ipan itzonteko, nopa Seyok
Ministro), nopa Primer Ministro amo ueliyaya kipaleuis pampa majmauiyaya pampa nopa seyok
tonali Fudge monextik elis ika tlajtoli tlen tlauel amo kuali nojua. Nopa tlachialistli,
yeka, tlen Fudge kisayaya tlen nopa tlitl sempa, nesiyaya tlauel amo kuali uan tlauel mokuesojtoya uan tlauel mosentlachiliyaya pampa nopa Primer Ministro
ax kimatiyaya kenke itstoya nopaya, eliyaya tlen tlauel amo kuali
tlen panok ipan ni semana tlen tlauel tlayouatok.
“Kenijkatsa nijmatis tlen panotok ipan nopa — er — Wizarding
nepetlantikayotl?" kiijtok nopa Primer Ministro amantsi. “Ni kipia se tlali
para motlalos uan tlauel miak tlaijiyouilistli ipan nopa tonali tlen amo —”
“Ti kipiaj sanse tlaijiyouilistli,” Fudge ki tsakuilik. “Nopa puente Brockdale ax tlami. Nopa ax nelia eliyaya se tesiuitl. Inin
temiktili ax eliyayaj inin tekitl Muggles. Uan Herbert Chorley
familia eliskia más kuali tla amo ya. Amantzi tijchijtokej
tlasenkaualistli para ma kiuikakaj ipan Hospital St. Mungo para
Tlapajtilistli uan tlaijiyouilistli tlen magia. Nopa mopatlalistli moneki mochiuas
ni youali."
“Tlake tijchiua . . . Ni majmaui na. . . Tlachke?" kiijtok nopa Prime
Ministro.
Fudge ki chijki se ueyi ajakatl uan kiijtok, “Primer Ministro, na
tlauel nimoyolkokoua pampa moneki nimits ilhuis ya mokuepki. Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Itoka ya mokuepki.”
"Ijka? Kemaj tikijtoua 'kuepa'. . . yajaya yoltok? Nejki nikitos -"
Nopa Primer Ministro kiixtomayaya ipan itlalnamikilis nopa tlamantli tlen nopa
tlauel amo kuali tlajtoli tlen eyi xiuitl achtoui, kema Fudge kipixtoya
ki iljuik tlen nopa tetlajchiuijketl tlen ki majmauiyayaj tlen nochi sekinok, nopa tetlajchiuijketl tlen kichijtoya mil tlajtlakoli tlen tlauel amo kuali kema ayamo polijki majtlaktli uan makuili xiuitl achtoui.
“Kema, yoltok,” kiijtok Fudge. “Ya nopa — ax nijmati — se tlakatl
itztoc intla ax hueli quimictise? Ax nelia nijkuamachilia, uan ​​Dumbledore ax kuali kiixtomas — pero maske kiampa, yajaya nelia kipia se
itlakayo uan nejnemi uan tlajtoa uan temiktia, yeka nimoiljuia, pampa
tlen ika timonojnotsaj, kema, yajaya yoltok.”
Nopa Primer Ministro ax kimatiyaya tleno kiijtos ika ni tlamantli, pero se tlamantli tlen nochipa kinekiyaya monextis kuali kimatiyaya tlen ueli tlamantli
tlen ualajki kichijki ma kitemo tlen ueli tlamantli tlen ueliskia kiilnamikis tlen inintlajtol tlen achtoui.
“¿Serious Black ika — er — Ya-Tlen-Amo-Moneki-Itoka?”
"Yayauik? Yayauik?" kiijtok Fudge ika tlauelitalistli, kiixtlapacho i bowler
nimantsi ipan imajpil. “Sirius Black, ¿tijneki tikijtos? Merlin itzonkal, axtle.
Negro ya miktok. Kinextia ti — er — timokuapolojkej ika Negro.
Yajaya ax tleno kichijtoya teipa. Uan yajaya ax eliyaya ipan se liga ika Ya-Tlen-Amo-Moneki-Itoka. Nijneki nikijtos,” kiijtok ika tlapaleuilistli, kiixtsaktoya nopa sombrero tlen ika motlalouayaya, “nochi nopa tlamantli tlen kinextiyaya — tijpixtoyaj
kipano cincuenta testigos — pero maske, keja nikijtoua, ya miktok.
Temiktijkej, kej se tlamantli tlen melauak. Ipan nopa kali tlen Ministerio de Magia.
Onkas se tlajtlanili, nelia. . . .”
Ika miak tlatepacholi, nopa Primer Ministro kimachilik se tlajko tlajko tlen
xiktlasojtla Fudge ipan ni tonali. Nojkia, san nima kiixtsaktoya se tlauili tlen tlauel moueyimatiyaya pampa moiljuiyaya, amo kuali
maske ya iselti ueliskia itstoya ipan nopa tlali kampa mosentlaliyaya tlen tlitl, amo kema onkayaya se temiktili ipan yon se tlen nopa tekiuajkayotl tlen kinyakanayaya. . . . Axkema, maske. . .
Kema nopa Primer Ministro ichtakatsi ki itskik nopa kuauitl tlen
ipan imesa, Fudge ki chijki, “Pero Black ya eltok amantsi. Nopa punto
eli, ti itstokej ipan tlauilankayotl, Primer Ministro, uan ​​moneki tijchiuasej se keski tlamantli.”
¿Ipan tlauilankayotl? kiijtok nopa Primer Ministro ika majmajtli. “Nelia nopa se
se kentsi tlen tlauel?
“Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokaxtisej nama mosentlalijtok ininuaya nopa
tlen i tlaneltokanij tlen kistejkej tlen Azkaban ipan enero,” kiijtok Fudge,
tlajtoa tlauel uan tlauel nima uan kiuitekia i bowler tlauel nima
eliyaya se tlauili tlen xoxouik. “Pampa inijuanti ya mochantlalijtoque ipan cuatitlamitl,
inijuantij kichijtokej tlaijiyouilistli. Nopa puente Brockdale — yajaya ki chijki,
Primer Ministro, yajaya nechmajmatiyaya ika se ueyi temiktilistli tlen Muggles tla ax nimoketsaskia
se lado para ya uan —”
“Kuali tlaijiyouilistli, yeka motlajtlakol nopa maseualmej kinmiktijkej uan na
monekiyaya nikinnankilis tlajtlanili tlen tlamachijchiuali tlen tlasoli uan tlasoli tlen tlasoli uan ax nijmati tleno más!” kiijtok nopa Primer Ministro ika tlauelili.
¡No tlajtlakoli! kiijtok Fudge, kiixtsaktoya. “¿Tikijtoua tijchiuaskia
timotemakakej ika chantaje kej nopa?
“Uelis axtle,” kiijtok nopa Primer Ministro, moketski uan nejnemik
tlen nopa kali, “pero nijtlaliskia nochi nochikaualis para nijtlanis
nopa chantajejketl kema ayamo kichijtoya se tlamantli tlen amo kuali!”
¿Nelía timoiljuia ax ya nijchijtoya nochi tlen nijchijtoya? tlajtlanik Fudge ika miak chikaualistli. “Nochi Auror ipan nopa Ministerio eliyayaj — uan
eli — kinekij kitemojtinemisej uan kinsentilisej tlen kineltokaj, pero techpano
para ticamanaltise tlen se tlen nopa tetlajchihuiani tlen más quipiyaj chicahualistli ipan nochi tonali, se
tetlajchiuijketl tlen amo kipixki se tlatsakuili ipan nechka eyi xiuitl!
“Uajka nimoiljuia tinech ilhuis yajaya kichijki nopa tesiuitl ipan
nopa País Occidental nojkia?” kiijtok nopa Primer Ministro, uan ​​tlauel kualanki
ika nochi tlen kiuikak. Tlahuel techkualankaitayaya tijmatisej kenke
pampa nochi ni fiero tlaijiyohuilistli huan para ax huelis niquinpohuilis tlacame,
nechka tlauel amo kuali kej eliskia itlajtlakol nopa tekiuajkayotl.
“Ya nopa ax eliyaya se tesiuitl,” kiijtok Fudge ika tlaijiyouilistli.
"Tetlapopoluili!" tzajtzik nopa Primer Ministro, axkan ika kuali kiixtsaktok tlakpak uan tlatsintla. “Quinquixtilijtoque cuatini, quintzontequilijtoque caltemit, huan quintzontequilijtoque nopa tlahuili
tlajkoxeloli, tlauel tlaijiyouilistli —”
“Elij nopa tlakualistli tlen mikilistli,” kiijtok Fudge. “Yajaya-Tlen-Amo-Monequi-Quitocaxtise itlatoquilijcahua. Uan . . . uan timoiljuiaj onka se ueyi tlapaleuilistli.”
Nopa Primer Ministro moquetzqui ipan iojhui queja elisquía quihuitejqui
se tepamitl tlen ax nesi. ¿Tlake tlapaleuilistli?
Fudge kiixtlapacho. “Yajaya kitekiuijkej gigantes nopa tonali tlen panok, kemaj kinekiyaya
xiya ika nopa ueyi tlachialistli,” kiijtok. “Nopa Oficina tlen Tlayolmelahuali tlen Axmelauak
tekititok nochi tonali, tijpixtokej equipos tlen Obliviators
tlen kiyejyekoua kipatlas tlen kiilnamikij nochi nopa Muggles tlen kiitakej
tlen nelia panok, tijpiaj miak tlen nopa Departamento para nopa
Tlanauatili uan tlanauatili tlen tlapialmej tlen motlalouaj
Somerset, pero ax uelij tijpantiaj nopa ueyi tlakatl — ya nopa eli se tlaijiyouilistli.”
“¡Ax tikijtoua!” kiijtok nopa Primer Ministro ika tlauelili.
“Ax nikijtosneki nopa tlaseuilistli tlauel amo kuali ipan nopa Ministerio,” kiijtok
Fudge. “Tlen ika nochi nopa, uan ​​teipa tijpolos Amelia Bones.”
“Ajkia tijpoloua?”
“Amelia Bones. Tlayekanki tlen nopa Departamento de Aplicación de Ley Mágica. Timoiljuiaj yajaya-tlen-ax-moneki-kitokaxtisej uelis kipia
kimiktijkej pampa eliyaya se tetlajchiuijketl tlen tlauel ixtlamatki uan —
uan nochi tlen kinextiyaya eliyaya nelia tlateuiyaya.”
Fudge ki chipauak iten uan, ika se chikaualistli, nesiyaya, moketsa
kiixtsaktok i sombrero de bowler.
“Pero nopa temiktili eltoya ipan periódicos”, kiijtok nopa Primer Ministro, se kentsi kiixpolok ikualanilis. “To periódicos. Amelia
Omitl. . . san kiijtok eliyaya se siuatl tlen tlajko xiuitl tlen itstoya
iselti. Elki se — se temiktili tlen amo kuali, ¿amo nelia? Ya kipixtok miak
tlanemakalistli. In policías mosentlachilijtokej, tikita.
Fudge tsotsonayaya. “Kuali, nelia inijuantij”, kiijtok. “Kimiktijkej ipan se
kali tlen tlatsaktoya tlen ijtik, ¿amo nelia? Tojuantij, ipan seyok
ima, xijmati ajkia kichijqui, ax ya nopa tech uikaya más uejka para tij itskisej. Uan teipa onkayaya Emmeline Vance, uelis
ax tijkaktok tlen nopa —”
¡¡Kema nijchijki! kiijtok nopa Primer Ministro. “San panok
ipan nopa esquina tlen nikan, kej se tlamantli tlen melauak. Nopa amatlajkuiloli kipixtoya se
tonali tlen tlali ika ya, 'tlajkoxelolistli tlen tlanauatili uan tlanauatili ipan ikalijtik nopa Primer Ministro —' ”
“Uan keja nochi nopa ax eliyaya ajsitok,” kiijtok Fudge, san achitsin kikakiyaya
nopa Primer Ministro, “tijpiaj dementores tlen mosentiliaj kampa ueli
tlali, kin tlateuiaj maseualmej ika inejmatl, inejmatl uan tlatlajko. . . .”
Se tonali tlen tlauel yolpakiyaya ni tlajtoli amo kikuamachiliskia nopa Primer Ministro, pero nama ya tlauel tlalnamiki.
“Nimoiljuiyaya dementores kinmokuitlauiaj nopa tlatsakuilmej ​​ipan Azkaban,” kiijtok
ika cuidado.
“Kichijkej,” kiijtok Fudge ika tlaijiyouilistli. “Pero ayokmo. Inijuantij
kikajtejki nopa tlatsaktli uan mosentlalik iuaya Ya-Tlen-Amo-Moneki-Kitokaxtisej. Na
ax kichiuas keja ax eliyaya se tlauilankayotl.”
“Pero,” kiijtok nopa Primer Ministro, ika se tlamachilistli tlen tlauel majmaui,
“¿ax tinech iluik elij nopa tlapialmej tlen kinkixtiliaj tlachialistli uan pakilistli tlen maseualmej?”
―Quena, quena. Uan tlakatij. Ya nopa tlen kichijtok nochi ni
mixtemi."
Nopa Primer Ministro temok, amo chikauak iikxi, ipan nopa silla tlen más nechka.
Nopa tlayejyekoli tlen tlapialmej tlen ax nesi tlen motlalouaj ipan altepemej uan
tlali, kimoyaua tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli ipan itlapaleuijkauan, kichijki
ya kimachilia tlauel amo kuali.
“Axkan xikita nika, Fudge — moneki tijchiuas se tlamantli! eli mo
tlateochiualistli kej Ministro tlen Magia!
“No tlasojtlalistli Primer Ministro, ax ueli timoiljuia ika melajkayotl nojua ni Ministro de Magia teipa tlen nochi ni tlamantli? ¡Nechkixtijkej eyi tonali achtoui! Nochi
Nopa maseualmej tlen tetlajchiuiaj tsajtsijtokej pampa ma nimokaua ipan noteki pampa se
ome semanas. Axkema ni kin ixmatiyaya kej nopa sansejko ipan nochi no tekitl tlen
amatlakuilolan!" kiijtok Fudge, ika se chikaualistli tlen kinekiyaya kichiuas.
Nopa Primer Ministro san achitzin amo tleno kiijtok. Maske ya
tlauelitalistli ika nopa tekitl kampa kitlalijtoyaj, ya nojua
achi kuali kiyolmatki nopa tlakatl tlen nesiyaya tsikitsin tlen moseuijtoya iixmelac.
“Nelia nimoyolkokoua,” kiijtok teipa. ¿Tla onka se tlamantli tlen uelis nijchiuas?
“Tlauel titetlasojtla, Primer Ministro, pero amo tleno onka. niyajki
nika ni youali nijtitlanki para nimits ilhuis tlen panotok uan para nimits ixmatis tlen nech tlalilis. Na nimoiljuiyaya ya ajsitoskia nika amantsi,
pero nelia, yajaya tlauel tekiti ipan ni tonali, pampa tlauel miak tlamantli kichijtok.”
Fudge kiixtlachili nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa tlakatl tlen amo kuali tlen kipixtoya nopa peluca tlen plata tlen uejkapantik, katli kikuechtiliyaya inakas ika nopa
punto de una pluma. Ki itski iixtiyol Fudge, nopa tlaixkopinkayotl kiijtok, “Yajaya elis
nikan ipan se tlalochtli, san ki tlami se amatlajkuiloli tlen Dumbledore.”
“Nikneki ma kipia pakilistli,” kiijtok Fudge, tlen kikakiyaya tlauel kualantli pampa nopa achtoui uelta.
“Ni tlajkuilojtok ika Dumbledore ome uelta ipan se tonali ipan nopa ome semanas tlen panotok,
pero yajaya ax mojmolinía. Tlaj san mosentlalijtoskia para kiyolchikauas nopa telpokatl,
Uelis nojua nielis. . . Kuali, uelis Scrimgeour kipias más tlatlanilistli.”
Fudge mosentlalik ipan tlen nesiyaya se tlaseuilistli tlen tlauel kiyolkokouayaya, pero ya
ki tsotsonayaya nechka nimantsi ika nopa tlaixkopinkayotl, tlen nimantsi
tlajto ika itlajtol tlen tlauel chikauak uan tlen tekiuajkayotl.
“Ipan nopa Primer Ministro tlen Muggles. Tlajtlanili se tlanechikoli.
Ijisiulti. Xijnankili ika kuali tlajtoli nimantsi. Rufus Scrimgeour, Ministro
tlen Magia.”
“Kema, kema, kuali,” kiijtok nopa Primer Ministro ika tlauelitalistli, uan ​​ya
san achitsin motlalojtiyajki pampa nopa tlitl tlen eltoya ipan nopa rejilla mokuepki xoxouik esmeralda
sempa, moketski, uan ​​kinextik seyok tetlajchiuijketl tlen motlaloua ipan inin
iyolo, kikixtia se keski tonali teipa ipan nopa alfombra tlen uejkajkia.
Fudge moketski uan, teipa se kentsi moiljuik, nopa Prime
Ministro nojkia kichijqui sanse, kiitayaya nopa yankuik tlen ajsitoya moyektlaliyaya, tlasoli
xikixti iuejkaka chichiltik iyoyo, uan ​​xikita yahualtic.
Nopa achtoui, huihuiyotl tlayejyekoli tlen nopa Primer Ministro eliyaya ke Rufus
Scrimgeour nesiyaya kej se león tlen ya ueuejtik. Onkayaya tlajko tlen
chichiltik ika itsonteko tlen chichiltik uan ixtololojuan tlen xoxouik; yajaya kipixtoya
iixtiyol chichiltik tlen tlauel chichiltik tlen eltok ikuitlapan se par de gafas tlen kipiaj alambre uan se
se keski tlasojtlalistli, tlauilankayotl maske nejnemiyaya ika se kentsi
tlatsiui. San nima onkayaya se tlachialistli tlen tlalnamikilistli uan
chikaualistli; nopa Primer Ministro moiljuik kikuamachilik kenke nopa
Nopa maseualmej tlen tetlajchiuiaj kipaktia Scrimgeour uan amo Fudge kej tlayekanki
ipan ni tonali tlen tlauel temajmati.
"Kejatsa ti'istok?" kiijtok nopa Primer Ministro ika yejyektsi, kipixtoya
imax.
Scrimgeour ki itskik se kentsi, iixtiyol ki tlachiliyaya nopa kali, teipa
kikixtik se kuauitl tlen itlampa itlaken.
¿Fudge mitsiljuik nochi? tlajtlanik, uan ​​yajki kampa puerta
uan ki tsotsonayaya nopa tlatsakuili ika i kuauitl. Nopa Primer Ministro ki kakik
nopa tlatsakuili.
“Er — kema,” kiijtok nopa Primer Ministro. “Uan tla ax mitstekipachoua, na nijchiuaskia
achi kuali nopa puerta mokauayaya tlapojtok.”
“Ax nijnekiskia ma nech tlatsakuiltikaj,” kiijtok Scrimgeour san nima, “o
kiitayaya,” kiijtok, kiixnextik ika i kuauitl ipan ventanas, kiampa nopa
cortinas kintlapachojtoyaj. “Kuali, kuali, na se tlakatl tlen tlauel nitekiti, yeka ma
xikalaki ipan tekitl. Achtoui moneki timo tlapouise tlen mo tlamokuitlauilistli.
Nopa Primer Ministro moketski ika nochi iueyitilis uan
kinankili, “Nelia niyolpaki ika nopa tlamokuitlauilistli tlen ya nijpixtok,
tlaskamati miak —”
“Kuali, ax ti itstokej,” Scrimgeour kiijtok. “Elis se amo kuali tlachialistli pampa
nopa Muggles tla inin Primer Ministro kitlalisej itzintla nopa Imperius
Akualitilistli. Nopa yankuik tlajkuilojketl ipan mo oficina tlen eltok kalteno —”
“Ax nijkixtis Kingsley Shacklebolt, tla ya nopa tlen ta
tlen nikijtoua! kiijtok nopa Primer Ministro ika miak chikaualistli. “Yajaya tlauel kuali tekiti,
ki pano ome uelta nopa tekitl tlen sekinok —”
“Ya nopa pampa yajaya se tetlajchiuijketl,” kiijtok Scrimgeour, ax tleno kichijki
tlen se uiuiyotl. “Se Auror tlen tlauel momachtijtok, tlen mitsmakatokej
para timomanauis.”
¡Axkan, ximochiya se kentsi! kiijtok nopa Primer Ministro. “Ax ueli
san xikin tlali motlacajhua ipan no oficina, na nikijtos ajkia nech tekitis —”
¿Nimoiljuiyaya tiyolpakiyaya ika Shacklebolt? kiijtok Scrimgeour
ika tlaseseya.
“Na — kiijtosneki, na nieliyaya —”
“Uajka ax onka kuesoli, ¿amo nelia?” kiijtok Scrimgeour.
"NA . . . kuali, san kemaj Shacklebolt iteki nojua elis. . . er
. . . tlauel kuali,” kiijtok nopa Primer Ministro ika tlajtoli tlen amo kuali, pero Scrimgeour
san achitsin nesiyaya kikakiyaya.
“Axkan, tlen Herbert Chorley, mo Ministro Junior”, kiijtok. “Nopa tlen kinyolpaktijtok maseualmej ika tlen kichijtok kej se pato.”
“¿Tlake panotok ika ya?” tlajtlanik nopa Primer Ministro.
“Yajaya nelia kichijtok se Imperius Curse tlen amo kuali kichijtok”, kiijtok
Scrimgeour. “Ya ki chijtok itlalnamikilis, pero nojua uelis elis peligroso.”
“¡San tlatsotsontok!” kiijtok nopa Primer Ministro ika chikaualistli. “Nelia se
se kentsi tlaseuilistli. . . Uelis ximokaua ipan nopa tlaili. . .”
“Se grupo tlen tepajtianij tlen nopa Hospital San Mungo para Enfermedades y Lesiones Mágicas kiixtomayayaj kema titlajtolmoyauaj. Hasta axkan yajaya kineki kintsontlamiltis eyi tlen inijuantij,” kiijtok Scrimgeour. “Ni moiljuia
tlauel kuali ma tijkixtikaj tlen nopa Muggle sociedad se kentsi.”
"NA . . . Kuali . . . Yajaya itztos cuali, ¿axtle?” kiijtok nopa Primer Ministro ika tlauelitalistli.
Scrimgeour san kiixtlapacho, ya mokuepayaya kampa
tlitl.
“Kuali kajki, nelia san ya nopa nijnekiyaya nikijtos. Nimits ilhuis tlen panos, Primer Ministro — o, maske, na nojkia
nimotekipachojtok pampa niuala noselti, uan ​​tlaj nopa, nijtitlanis Fudge nikan. Ya
ya mosentlalijtok para mokauas ipan se tekitl tlen tlajtolpaleuijketl.”
Fudge kinekiyaya mosotlauas, pero ax uelki; ya san
nesiyaya keja kipiaya se kokolistli ipan itentso. Scrimgeour ya kitemojtinemiyaya ipan ibolsa nopa polvo tlen amo aka kimatiyaya tlen kikuepayaya nopa tlitl
xoxoktik. Nopa Primer Ministro kintlachiliyaya ika miak tlachialistli ipan nopa omej pampa
se kentsi, teipa nopa tlajtoli tlen tlateuiyaya para kiixtsakuas nochi youali
tlami tlen ya.
“Pero pampa iluikaktli — in tetlajchiuiani! Uelis tijchiuas magia!
¡Nelia uelis tijsenkauas — kuali — tlen ueli tlamantli!
Scrimgeour mokuepki san nima uan kiixtlachili Fudge ika se tlachialistli tlen amo kineltokaya, katli nelia uelki mosotlauak ni uelta pampa
kiijtok ika kuali, “Nopa kuesoli eli, nopa seyok lado nojkia ueli kichiua magia,
Primer Ministro.”
Uan ika nopa, nopa ome tetlajchiuiani kalakkej se ika seyok ipan
nopa tlitl tlen xoxouik uan ixpoliuik.

CAPITULO OME
SPINNER'S END

Miak kilómetros uejka nopa tlaseseyalistli tlen kiixtsaktoya
nopa ventanas tlen nopa Primer Ministro motlalojtiyajkej ipan se sokitl
ueyatl tlen mokuepa tlatlajko tlen tlauel moskaltijtok uan tlen temitok ika sokitl. Se
ueyi chimenea, reliquia tlen se molino tlen ayokmo kitekiuiaj, tlen kiketsa, tlauili uan
tlen amo kuali. Ax onkayaya seyok tlajtoli san nopa tlajtoli tlen nopa chichiltik
atl uan ax onka se neskayotl tlen nemilistli san se tzopilotl tlen tsopelik
tlatsintla ipan atentli para tikitasej ika se keski uejkajkia michimej uan chips ipan nopa uejueyi xiuitl.
Pero teipa, ika se tlatsotsonali tlen tlauel amo chikauak, se tlakatl tlen tsikitsin uan tlen kipia itzonteko monextik
tlen eltok ipan ajakatl tlen eltok iteno nopa ueyatl. Nopa tzopilotl mosokiui, iixtiyol tlen tlamokuitlauia
mosentlalijtok ipan ni yankuik tlamantli tlen amo nelia. Nopa tlaixkopinkayotl nesiyaya
xijkuika tlen ika timonejnemiltia se keski tonali, teipa xikisa ika tlauili, nimantsi
nejnemi, iueyi tlakentli tlatsiui ipan xiuitl.
Ika se ome uan tlauel chikauak tlatsotsonali, seyok tlakatl tlen kipixtoya itsontekon monextik.
"Chia!"
Nopa chikauak tzajtzilistli ki majmaui nopa tzopilotl, axkan moseuik nechka tlatsintla ipan nopa
tlaltejpochtli. Tlejkok tlen kampa motlatijtoya uan tlejkok ipan nopa atentli. Nopano
eliyaya se tlauili tlen xoxouik, se tzajtzilistli, uan ​​nopa tzopilotl sampa uetsiyaya ipan nopa
tlali, miktok.
Nopa ompa tlaixkopinkayotl kiixtlapacho nopa tlapiali ika iikxi.
“San se tzopilotl,” kiijtok se siuatl itlajtol tlen amo kuali tlen eltoya tlatsintla
kalalajtli. “Nimoiljuiyaya uelis se Auror — Cissy, ximochiya!”
Pero i tlaltejpochtli, tlen moketsayaya uan tlachiayaya ipan nopa tlauili tlen
tlauili, ya tlejkoyaya ipan nopa atentli nopa tzopilotl san kema uetsiyaya
tlatsintla.
“Cissy — Narcissa — techtlakakili —”
Huan nopa ompa sihuat quiitzqui nopa achtohui sihuat huan quiitzqui imax, pero nopa
sekinok kikixtijkej.
¡Ximokuepa, Bella!
“¡Moneki tinechtlakakilis!”
“Ya nijkaktok. Ya nijchijtoc notlajtol. ¡Techkaua!
Nopa siuatl tlen itoka Narcissa kitlanki nopa banco, kampa
se linea tlen uejkajkia barandillas kiiyokatlaliyaya nopa ueyatl tlen se tlajko, tlaltejpochtli
ojtli. Nopa seyok siuatl, Bella, nimantsi ki tokili. Sekan ika seyok inijuantij
moketsayaya uan kiitayaya ipan ojtli nopa filas uan filas tlen sosoltik
caltini tlen ladrillo, inin ventanas tlayouatok uan popoyotsitsij ipan tlayoualotl.
¿Yajaya itstok nika? tlajtlanik Bella ika se tlajtoli tlen amo kuali. "Nika? Tlen
ni Muggle tlasoli? Moneki tielisej nopa achtoui tlen tojuantij tlen tijtlalisej
mets -"
Pero Narcissa ax kikakiyaya; yajaya motlalojtiyajqui ipan se tlaltejpoctli ipan
nopa barandillas tlen xoxouik uan ya motlalouayaya ipan ojtli.
“Cissy, ximochiya!”
Bella quitoquili, itlaken tlen motlalojtiyajqui iica, huan quiitac Narcissa
motlaloua ipan se calle tlen eltok tlatlajko tlen nopa kalmej ipan se segundo, nechka
sanse ojtli. Se keski tlauili tlen eltoya ipan ojtli tlapojtoyaj; nopa ome
siuamej motlalouayayaj tlatlajko tlen tlauili uan tlayoualotl.
Nopa tlateuijketl ki itski nopa tlapiali kema ya kikuepayaya seyok
esquina, ni uelta uelki ki itskik ima uan ki uikak para ma mo ixnamikikaj.
“Cissy, ax moneki tijchiuas ni, ax uelis timotemachis ipan ya —”
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua kineltoka, ¿amo nelia?”
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua eli . . . Nijneltoka. . . amo kuali," Bella kiijtok,
uan iixtiyol tlauiyaya se kentsi itlampa itlaken kemaj kiitayaya
yahualtic para quiitase intla nelía itztoyaj ininseltzitzi. “Ipan tlen ueli tlamantli, ti eliyayaj
ki iljuijkej amo aka ma tlajto tlen nopa tlayejyekoli. Ni se tlakajkayaualistli tlen
Dark Lord's —”
¡Xikaua, Bella! tzajtzik Narcissa, uan ​​kikixtik se kuauitl tlen eltoya tlatsintla tlen itlaken, uan ​​kipixtoya ika majmajtli ipan ixko nopa seyok. Bella
san huetzkayaya.
“Cissy, ¿mosiuaikni? Ax tijchiuaskia —”
“¡Ax onka tleno tlen ax nijchiuaskia!” Narcissa kiijiyotilanayaya, se
se tlajtoli tlen histeria ipan itlajtol, uan ​​kemaj ki temolik nopa kuauitl
keja se cuchillo, onkayaya seyok tlauili. Bella kikajtejki ima isiuaikni kejatsa tlatlatoya.
¡Narcissa!
Pero Narcissa ya motlalojtiyajtoya. Ki tsotsona ima, tlen ki temoua
sampa ki toquilik, ki pixtoya iuejkaka amantsi, pampa yauiyayaj tlauel uejka
ipan nopa laberinto tlen tlauaktok tlen kali tlen ladrillo. Teipa, Narcissa nimantsi tlejkok ipan se ojtli tlen itoka Spinner's End, kampa eltoya nopa ueyi molino
chimenea nesiyaya keja se ueyi imajpil tlen tetlalnamiktia. Iikxiuan kikakiyayaj ipan nopa tetl kema panoyaya ipan ventanas tlen tlapojtoyaj uan tlen tlapojtoyaj, hasta ajsito ipan nopa tlami kali, kampa se tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya
tlauiyaya ipan nopa cortinas ipan se kali tlen eltoya tlatsintla.
Ya ki tsotsonayaya nopa puerta ixpan Bella, ki tlajtolkuepayaya itlampa
itonal, ya kipixtoya. San sekan moketsayayaj kichixtoyaj, tlauel tlaijiyotilanayayaj
achitsin, kiijiyotilanayaya nopa tlaajhuiyakayotl tlen nopa ueyatl tlen sokitl tlen kiuikayayaj
inijuantij ipan nopa tlayoua ajakatl. Teipa se keski segundos, kikajkej se tlauilankayotl ikuitlapan nopa puerta uan kitlapok se tlajko. Se tlajko tlen se tlakatl
ueliyaya nesiyaya kintlachiliyaya, se tlakatl ika itsonteko chichiltik
tlajkoxelo ika cortinas tlen kinyakanayaya se ixko chichiltik uan iixtiyol chichiltik.
Narcissa kikuepilik itlaken. Ya eliyaya tlauel chichiltik uan nesiyaya
para tlahuise ipan tzintlayohuilotl; nopa uejkapan chichiltik itsonteko tlen motlaloua ipan ya
ikuitlapan kimakak itlachialis se maseuali tlen mijki.
¡Narcissa! kiijtok nopa tlakatl, kitlapok nopa puerta se kentsi más ueyi, kiampa
nopa tlauili uetsiyaya ipan ya uan ipan isiuaikni nojkia. “¡Tlauel kuali techtlajtlachialtia!
“Severus,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “¿Uelis nimitsnojnotsas?
Tlauel moneki nimantsi.”
“Pero nelia.”
Moquetzqui iica para quicahuilis ma pano ipan nopa cali. Isiuaikni tlen amo tleno kichijtoya kitoquilik uan amo aka kinnotstoya.
“Snape,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo uejkaua kemaj kiixnamijki.
“Bellatrix,” kinankili, ika itentso tlen tsikitsin mokuepki ika se kentsi
ika se uiuiyotl kemaj kitsakuayaya nopa puerta ika se tlatsotsonali inin ikuitlapan.
Inijuantij kalakkej xitlauak ipan se pilkalijtik, tlen kipixtoya
nopa tlamachilistli tlen se tzintlayohuilotl, tlapepecholi celda. Nopa tepamitl eliyayaj senkistok tlatsaktokej ika amochtli, miak tlen nopa amochtli tlatsaktoyaj ika kuetlaxtli chichiltik o chichiltik;
se sofa tlen xoxouik, se silla tlen uejkajkia, uan ​​se mesa tlen xoxouik moketsayaya
mosentilijtokej ipan se pila tlen amo tlauili tlen kikixtia se tlauili tlen temitok ika tlauili
motlatzquilijtoya ipan tepamitl. Nopa tlali kipixtoya se ajakatl tlen amo kuali, kej eliskia
ax uejkauayaya itstoyaj.
Snape ki ixnextik Narcissa ipan nopa sofa. Ki tlamotlak iyoyo, ki tlamotla
kitlalik se lado, uan ​​moseuik, kiixtlachiliyaya ima tlen chipauak uan tlen huihuipicayaya
kiilpijtoyaj ipan iikxi. Bellatrix ki temolik itsontekon ika tlauel uejka. Tlayouatok keja
isiuaikni eliyaya chipauak, ika iixtiyol tlen tlauel tlapojtok uan se itentso tlen chikauak, yajaya kichijki
amo xijkixti itlachialis tlen Snape kema ya moketsayaya ikuitlapan
Narcissa.
“Huajca, ¿tlaque huelis nimitzchihuilis?” Snape tlajtlanik, moseuik ipan nopa
silla tlen moseuia ixpan nopa ome siuamej.
"Tojuanti . . . san toselti tiitztoque, ¿amo neli?” Narcissa tlajtlani ika tlaseuilistli.
"Kenaj. Kuali, Wormtail nikan eltok, pero ax tijpouaj
tlapialmej, ¿amo?”
Kinextik i kuauitl ipan nopa tepamitl tlen amochtli tlen eltoya ikuitlapan uan ika
se tlatsotsonali, se puerta tlen motlatijtok tlapojki, kinextik se escalera tlen tsikitsin ipan
tlen se tlakatl tlen pilsiltsi moketsayaya tlatlaktok.
“Ken ya tijmati, Wormtail, tijpiaj paxalohuani,” kiijtok
Snape ika tlauejkayotl.
Nopa tlakatl motlalojtiyajqui, motlatzquilijtoya, temoc ipan nopa itlamiya escalones huan
mo tlalik ipan nopa kali. Kipixtoya ixtololojuan tlen tsikitsin uan atl, se inakas tlen tlajko tlajko,
uan ki tlalik se simper tlen ax kuali. Iopochma ki tsotsonayaya
xitlauak, tlen nesiyaya keja kiixtsaktoyaj ika se plata tlen tlauiyaya
guante.
¡Narcissa! kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Uan Bellatrix! Katsa
tlaxochiuilistli -"
“Wormtail techmakas tlaili, tla tijneki,” kiijtok Snape.
“Uan teipa mokuepas ipan ikalijtik.”
Wormtail mosotlauak keja Snape kititlanki se tlamantli
tlen.
―¡Na amo nimotequipanojca! tsajtsik, kiixnamijki iixtiyol Snape.
"Tlen neliya? Ni itstoya ipan nopa tlayejyekoli tlen nopa Dark Lord kitlalik
ti itstok nika para tinechpaleuis.”
“Para nitepaleuis, kema — pero ax para nimitschiuilis tlaili uan — uan tijpajpakas
mochaj!
“Ax nijmatiyaya, Wormtail, tla tijnekiyaya tlen más peligroso
tekitl,” kiijtok Snape ika se seda. “Ni uelis mosentlalis ika se kentsi: na
tlajtos iuaya nopa Tlayoualotl Toteko —”
“¡Na noselti uelis nitlajtos iuaya tlaj nijnekis!”
“Kema uelis,” kiijtok Snape, kipinauiyaya. “Pero amantzi, techhualiquili taili. Se kentsi tlen nopa vino tlen kichijchijkej nopa elfes kichiuas.
Wormtail mosentlalik se kentsi, nesiyaya keja ueliskia
mokualankaitakej, pero teipa mokuepkej uan yajkej ipan seyok puerta tlen motlatijtoya.
Kikajkej tlapitsalistli uan se tlapitsali tlen vasos. Ipan se keski segundos ya
mokuepki, kiuikayaya se botella tlen tlasoli uan eyi vasos ipan se bandeja. Ya
kitlalik ni tlamantli ipan nopa mesa tlen amo kuali uan cholok tlen inin ixpan, kiixtsaktoya nopa puerta tlen kipixtoya amochtli ikuitlapan.
Snape kitlalik eyi vasos tlen vino chichiltik uan kimakak
ome tlen inijuantij inin siuamej. Narcissa kiijtok se tlajtoli tlen tlaskamatilistli,
kemaj Bellatrix ax tleno kiijtok, pero nojua kiixtlachiliyaya Snape.
Ni amo nesiyaya kiyolkokouayaya; ipan tlen amo, yajaya tlachiayaya
tlauel yolpakij.
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua”, kiijtok, kiketski i vaso uan kiixtsaktoya.
Nopa siuamej kiixkopinkej. Snape ki temiti inin vasos. Kej Narcissa
kikuik nopa ompa tlaili uan kiijtok ika se tlauilankayotl, “Severus, nimoyolkokoua pampa
xihuala nica quej ni, pero monequiyaya nimitzitas. Ni moiljuia san ta
se tlen uelis nech paleuis —”
Snape kiketski se ima para kitsakuilis, teipa sampa kiixnextik ikuauitl
ipan nopa puerta tlen escalera tlen motlatijtok. Oncayaya se tlahuejchihualistli huan tlahuejchihualistli,
teipa ki kakik itos Wormtail tlen motlalojtiyaya sampa ipan nopa escaleras.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Snape. “Yajaya ax uejkajkia pejki kikaki ipan
puertas, ax nijmati tlachke kiijtosneki ika nopa. . . . Tiquijtohuayaya,
Narcissa?
Kipixki se ueyi ajakatl tlen tlauel chikauak uan sampa pejki.
“Severus, nijmati ax kinamiki ni itstos nikan, nech iluijkej ma nikijto
ax tleno ika aka, pero —”
“¡Uajka moneki timoketsas!” tzajtzik Bellatrix. “¡Tlauel ipan ni tonali!”
“ 'Nopa empresa tlen nama'?" kiijtok Snape ika tlauelili. “Uan tlen
¿moneki nijkuamachilis ika nopa, Bellatrix?”
“Ax nimitsneltoka, Snape, kej ta kuali tijmati!”
Narcissa kichijki se tlatsotsonali tlen ueliskia eliyaya se tlatsotsonali uan kiixtsaktoya ixko ika ima. Snape kitlalik i vaso ipan nopa
mesa uan sampa moseuik, ima ipan iikxiuan isiya, mosotlauak ipan ixayak Bellatrix tlen tlauiyaya.
“Narcissa, nimoiljuia moneki tijkakisej tlen Bellatrix kiijtoua
kiito; ki paleuis tlen tlauel ouij. Kuali, xijsenkaua, Bellatrix,”
kiijtok Snape. “¿Kenke ax tinechneltoka?”
¡Se ciento tlamantli! kiijtok chikauak, kisayaya tlen ikuitlapan
nopa sofa para kiixtsakuas i vaso ipan mesa. ¡Kanke peuas! Kanke
¿Tiitztoya kema uetsik nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok? ¿Kenke axkema tijchijki se
tijtemos kemaj polijki? tlachke tijchijtok
nochi ni xiuitl tlen ti itstok ipan ibolsa Dumbledore? ¿Kenke
¿Tijtsakuilia nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua ma kikuiti nopa Tetl tlen Tetlajchiuiani? Paratle
¿amo timocuepqui san se huelta quema nopa Tlanahuatijquetl tlen Tlayohua sampa tlacatqui? Kanke
ti itstoya se keski semanas kemaj timo tlateuiyayaj para tijkuitisej nopa tlajtolpanextili
para nopa Tlayoualotl Toteko? Uan kenke, Snape, nojua itstok Harry Potter,
kema tijpixtok ipan motlasojtlalis para makuili xiuitl?”
Ya moketsayaya, iikxi tlauel tlejkoyaya uan temoyaya, nopa color tlauel tlakpak ipan
ixayak. Ikuitlapan, Narcissa moseuik amo mojmoliniyaya, ixko nojua motlatijtoya ipan ima.
Snape mosotlauak.
“Achtoui nimitsnankilis — oh kema, Bellatrix, nimitsnankilis!
Uelis tijkuepas notlajtol kampa sekinok tlen tlajtolkuepaj noikxitla
ximokuepa, uan ​​xij uikaka tlapoualistli tlen ax nelia tlen notlachtekilistli ika nopa Tlayoualotl Toteko! Achtui
Na nimitsnankilia, nikijtoua, xinechkauili ma nimitstlajtlani se tlajtlanili. ¿Nelia
ximoiljui nopa tlayoualotl ax nechtlajtlanijtok sejse tlen
nopa tlajtlanili? Uan nelia timoiljuia nopa, tlaj amo niueliskia
para nijmakas tlajtoli tlen kuali, nimoseuis nika uan nimitsnojnotsas?”
Yajaya mosentlalik.
“Nijmati yajaya mitsneltoka, pero . . .”
“¿Timoiljuia yajaya mokuapolojtok? O tlen nijchijtok ika se keski tlamantli
tlen? ¿Tikajkayajki nopa Dark Lord, nopa ueyi tetlajchiuijketl, nopa Legilimens tlen más kuali tlen nochi tlaltipaktli ki itstok?
Bellatrix ax tleno kiijtok, pero nesiyaya, ipan nopa achtoui uelta, se kentsi mokuesojtoya. Snape ax ki tlachili nopa punto. Kikuik itlaili
sempa, kiijitoya, uan ​​nojua kiijtok, “Ta techtlajtlania kanke niitstoya kema nopa
Dark Lord uetsiyaya. Na nieliyaya kanke nechnauatik ma nieli, ipan Hogwarts
Tlamachtiloyan tlen tetlajchiuilistli uan tetlajchiuilistli, pampa yajaya kinekiyaya ma ni tlachia
ipan Albus Dumbledore. Ta tijmati, nimoiljuia, eliyaya ipan nopa
Dark Lord tlanauatik ma nijseli nopa tekitl?
Yajaya kiixtlapacho ika itzonteko uan teipa kitlapok ikamak,
pero Snape ki tsaktoya.
“Ti techtlajtlania kenke ax nijtemok kemaj polijki.
Ika sanse tlamantli tlen Avery, Yaxley, nopa Carrows, Greyback, Lucius” — kiixtlapacho itzonteko se kentsi ika Narcissa — “uan miakej
sekinok ax kinekiyayaj kitemojtinemisej. Nijneltokayaya ya tlamiyaya. Nani elij
ax nimo ueyimatiyaya ika ya, nimo tlajtlakolchijki, pero nopaya eltok. . . . Tlaj amo
tlaj techtlapojpoljuisej tlen tijpolojkej totlaneltokilis ipan nopa tonali, yajaya san achitsin mokauaskiaj tlen kintokiliskiaj.”
“¡Yajaya nechpixtoskia!” kiijtok Bellatrix ika miak pakilistli. “Na, tlen nijtekiuiyaya miak
xiuitl ipan Azkaban para ya!
“Kema, nelia, tlauel kuali,” kiijtok Snape ika se tlajtoli tlen amo kuali. "In
kema, ax tlauel tijpaleuiyaya ipan tlatsaktli, pero nopa gesto
nelia kuali eliyaya —”
"Xoloxayakatl!" tzajtzik; ipan ikualanilis nesiyaya se kentsi loco.
“Kema ni kin tlaijiyouiltiyaya nopa dementores, ta timokauak ipan Hogwarts, ika pakilistli tij tlatsotsonki Dumbledore itlapial!”
“Ax nelia,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli. “Ax nechmakaskia nopa tekitl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, ya tijmati. Nesiyaya nimoiljuiyaya
uelis, ah, kichiuas ma mokuepa se kokolistli. . . xinechyoltilana ipan noojhui tlen huejcajquiya.”
“¿Ni eliyaya motlacajcahualis para nopa Tlanahuatijquetl tlen Tlayohua, ax para tijmachtis nopa tlamachtili tlen más tijnequi?” ki tsotsonayaya. “¿Para tlen timocajqui nepa nochi nopa tonali?
Snape? Nojua tijtlachilijtok Dumbledore pampa se tlamachtijketl tlen tijneltokaya
mijtok?"
“Amo”, kiijtok Snape, “maske nopa Dark Lord yolpaki pampa na
axkema nijkajki noteki: nijpixtoya majtlaktli uan chikuase xiuitl tlen tlajtoli ipan
Dumbledore kimakas kema mokuepas, se tlen tlauel ipati
kuali ximokuepa tlen axkema tlamis tlen kiilnamikij kenijkatsa amo kuali Azkaban. . . .”
“Pero ta timokauak —”
“Kema, Bellatrix, nimokauak,” kiijtok Snape, kinextik se kentsi amo kipia iyolo pampa nopa achtoui uelta. “Nijpixtoya se tekitl tlen kuali tlen na nijnekiyaya
se kentsi ipan Azkaban. Inijuantij kisentilijtoyaj nopa tlakualistli tlen mikilistli, ta
nokonmati. In tlamokuitlauilistli tlen Dumbledore nech chijki ma nikixti ipan tlatsaktli; eliyaya tlauel
kuali uan nijtekiuijtok. Nikijtoua: Nopa Dark Lord ax mokualankaita pampa nimokauak, yeka ax nikita kenke tijchiua.
“Nimoiljuia teipa tijnekiyaya tijmatis,” kiijtok, se kentsi más
chikauak, pampa Bellatrix kinextik nochi señas tlen ki tsakuiliaya, “tleka na
moquetzqui tlatlajco nopa Tlanahuatijquetl tlen Tlayohua huan nopa Tetl tlen Tetlajchihuiani. Nopa amo ouij monankilia. Ax kimatiyaya tla ueliskia nechneltokas. Ya
nimoiljuiyaya, keja ta, tlen nimocuepki tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli ika
Dumbledore itlapaleuijka. Yaya itztoya ipan se hueyi tequipacholi pampa tlahuel mococohuayaya.
kixeloa itlakayo se tetlajchiuijketl tlen amo kuali. Ax kinekiyaya monextis ika se tlen achtoui eliyaya iuampo tlaj nopa iuampo ueliskia kimaktilis Dumbledore
o nopa Ministerio. Tlauel nimoyolkokoua pampa amo nechneltokak. Yajaya
mokuepkej ipan tekiuajyotl eyi xiuitl achtoui. Kej nopa eliyaya, san nikitak
Quirrell tlen tlauel kinekiyaya uan amo kinamikiyaya, kinekiyaya kiichtekis nopa tetl uan, na
xijneltoka, nijchijki nochi tlen niueliyaya para nijtsakuilis.”
Bellatrix ikamak mokuepki kejatsa kikuitoya se tlamantli tlen amo kuali
dosis tlen pajtli.
“Pero amo timocuepqui quema yaya mocuepqui, amo timocuepqui ipan
ya san nima kemaj tijmachilik nopa Dark Mark tlatla —”
"Melauak. Ni mokuepki ome horas teipa. Ni mokuepki ika itlanauatilis Dumbledore.
“Ipan Dumbledore — ?” pejki, ika tlajtoli tlen tlauel kualantli.
"Tlainamiki!" kiijtok Snape, sampa ayokmo kipixki iyolo. "Tlainamiki! Ika ome
horas, san ome horas, nijchijki ma nimokaua ipan Hogwarts kej se
tlachia! Kemaj tijkauiliaj Dumbledore ma moiljui san ni mokuepayaya
ipan ieltlapal nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok pampa nechnauatijkej, niuelki
para tijpanoltis tlajtoli tlen Dumbledore uan nopa Orden del Phoenix
hasta nopa tonali! Ximoiljui, Bellatrix: Nopa Dark Mark ya moskaltijtoya
más chikauak para miak metstli. Nijmatiyaya yajaya monekiyaya mokuepas, nochi nopa Mikilistli
¡Tlakualistli kimatiyayaj! Nijpixtoya miak tonali para nimoiljuis tlen nijnekiyaya
xijchiua, para nijsenkauas tlen teipa nijchiuas, para nimomanauis kej Karkaroff, ¿amo nelia?
“Nopa Dark Lord tlen achtoui amo kipaktiyaya pampa niuejkajki, ixpolijki
senkistok, nimits neltoka, kemaj nimits ixtomayaya nimokauayaya ni tlaneltoka, maske Dumbledore moiljuiyaya nieliyaya itlakayo. Kema, nopa tlayoualotl toteko
moiljuiyaya nijkajki para nochipa, pero ya amo nelia.”
“¿Pero tlachke mitspaleuijtok?” ki tsotsonayaya Bellatrix. “Tlen ipati
tlajtoli tlen tijpixtokej tlen ta?”
“Notlajtol ya nijtitlantok xitlauak ika nopa Dark Lord,”
kiijtok Snape. “Tla yajaya kineki ax mitsmakas —”
“¡Yajaya nechmaka nochi!” kiijtok Bellatrix, uan ​​nimantsi tlatlak.
“Yajaya nech notza tlen más temachtli, tlen más temachtli —”
“¿Yajaya?” kiijtok Snape, itlajtol tlauel kuali kiixnextik
itlaneltokilis. ¿Nojua, teipa tlen nopa fiasco ipan nopa Ministerio?
“¡Ax eliyaya notlajtlakol!” kiijtok Bellatrix, chichiltik. “Nopa tzintlayohuilotl
Toteko, ipan nopa tonali, nechmakak tlen tlauel ipati — tla
Lucius ax —”
“Amo ximomajmati — amo ximotemaca tijtelhuis noueue!” kiijtok
Narcissa, ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen temiktia, kiixtlachiliyaya isiuaikni.
“Ax tleno ipati tijxelosej tlajtlakoli,” kiijtok Snape ika yejyektsi.
“Tlen ya mochijtok, ya mochijtok.”
“Pero ax ika ta!” kiijtok Bellatrix ika tlauelili. “Axtle, se tonali ti itstoya
sampa ax ti itstoya kemaj nopa sekinok ti tlateuiyayaj, ¿axtle, Snape?”
“No tlanauatili eliyaya ma mokaua tlakuitlapan,” kiijtok Snape. “Uelis ta
ax nikijtoua ika nopa Dark Lord, uelis timoiljuia Dumbledore
ax nijmatiskia tlaj nimosentiliskia ininuaya nopa Death Eaters
para timoteuis ika nopa Orden del Fénix? Uan — techtlapojpolui — titlajtoa
tlen peligro. . . ti kin ixnamikiyaya chikuasej telpokamej, ¿amo nelia?”
“Inijuantij mosentlalijtoyaj, kej ta kuali tijmati, ika tlajko tlen nopa Orden
ax uejkauas! tzajtzik Bellatrix. “Uan, kemaj ti itstokej ipan nopa tlajtoli
nopa tlanauatili, nojua tikijtoua ax uelis tijnextis kanke eltok
tlen inin ueyi kali, ¿amo nelia?”
“Ax na ni tlamokuitlauijketl; Ax ueli nikijtoua itoka nopa
kampeka. ¿Ti kajsikamati kenijkatsa tekiti nopa tlamachilistli, nimoiljuia? In
Dark Lord yolpaki ika nopa tlajtoli tlen nijmakak
nopa Tlanauatili. Ki uikak, keja uelis ya timoiljuijtok, ipan nopa tlatsakuili tlen kemach
uan temiktilistli tlen Emmeline Vance, uan ​​nelia kipaleuik ma kikixtikaj
Sirius Black, maske nimitsmaka nochi tlatlepanitakayotl pampa tij tlami.”
Kiixtlapacho itzonteko uan ki tlatsotsonki. Ixayak ax
tlasojtla.
“Tijtlauelkaua notlajtol tlen tlami, Snape. Harry Potter. Ta
ueliskia kimiktis ipan tlen ueli tonali ipan nopa makuili xiuitl tlen panotok. Tijpia
ax nijchijtok. Paratle?"
¿Ya timo tlapouijtokej ika ni tlamantli ika nopa Dark Lord? tlatlanki
Snape.
"Ya . . . ipan ni tonali, tojuantij . . . Nimitstlajtlania, Snape!
“Intla na nijmiktiskia Harry Potter, nopa Dark Lord ax ueliskia
kitekiuijkej ieso para sampa moskaltis, uan ​​kiampa amo aka ueliskia kitlanis —”
“¡Tikijtoua tikitak achtoui kenijkatsa kitekiuis nopa telpokatl!” ki tsotsonayaya.
“Ax nijtlajtlania; Ax nijmatiyaya tlen ya kinekiyaya; Ya nikijtoua nimoiljuiyaya nopa Dark Lord ya miktoya. San nijneki nikijtos kenke nopa Dark Lord ax mokuesoua pampa Potter momakixtik, maske
hasta se xiuitl tlen panok. . . .”
“Pero ¿tleka tijkauak ma itsto?”
“¿Amo antechmachilíaj? ¡San Dumbledore nechmokuitlauiyaya tlen nech tsaktoya tlen Azkaban! ¿Ax timo neltoka tlen
kimiktiskia itlamachtijka tlen tlauel kiikneliyaya ueliskia kichiuaskia ma nechkualankaita?
Pero onkayaya sekinok tlamantli tlen nopa. moneki nimitsilnamiktis kema
Potter achtoui asito ipan Hogwarts nojua onkayaya miak tlapoualistli tlen ya, tlajtoli tlen kiijtouayaya ya eliyaya se ueyi tetlajchiuijketl tlen tlayouatok,
tlen eliyaya kenijkatsa yajaya momakixtik kemaj nopa Dark Lord ki tlateuiyaya. Sialistli,
miakej tlen uejkajkia kineltokayayaj nopa Dark Lord moiljuiyayaj Potter ueliskia eliyaya se
estandarte tlen ipan nochi ueliskia timosentilisej sempa. Nijnekiyaya nijmatis,
Nijmati, uan ​​ax tleno nijnekiyaya nijmiktis ipan nopa tonali kema yajaya kitlalik
iikxi ipan nopa tekikali.
“Kema, tlauel nima nesiyaya ke yajaya
ax tleno tlen tlauel ipati. Yajaya tlateuijtok para kisas tlen miak tlauilankayotl ika se kentsi suerte uan
más ixtlamatkej iuampoyouaj. Yajaya tlauel amo kuali hasta kampa tlami, maske kej
tlauel amo kuali uan san iselti mopaktiyaya kej itata achtoui. pixtok
nijchijki nochi tlen niueliyaya para ma kikixtikaj tlen Hogwarts, kampa nimoiljuia amo nelia iaxka, pero xijmikti, o xijkaua ma kimiktikaj ipan
noixpa? Na nieliskia se huihui tla ni tlateochiuaskia ika Dumbledore
nechka.”
“Uan ika nochi ni moneki tijneltokasej Dumbledore
axkema mits iljuijtok? tlajtlanik Bellatrix. “Yajaya ax kimati tlen mo
melauak tlaneltokalistli, yajaya mitsneltoka ika nochi iyolo?
“Kuali nijchijtok noteki,” kiijtok Snape. “Uan ta tijtlauelkaua
Nopa ueyi tlaijiyouilistli tlen Dumbledore: moneki kineltokas tlen más kuali maseualmej. Nikiljuik se tlapoualistli tlen tlauel nechyolkokoua kema nimosentlalik iuaya itekipanojkauaj,
yankuik tlen nopa tonali kema nitlakuaya mikilistli, uan ​​yajaya nechtsontekontlalik ika tlapojtok
imax — maske, keja nikijtoua, axkema nechkauilia ma nimonechkaui kampa nopa Artes Oscuras
tlen yajaya ueliskia tlapaleuis. Dumbledore eli se ueyi tetlajchiuijketl — oh kema,
yajaya kipia,” (pampa Bellatrix kichijki se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak), “nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok
ki ixmati. Niyolpaki nikijtos, maske, ke Dumbledore eli
moskaltijtok. Nopa tlateuilistli ika nopa Dark Lord ipan metstli tlen panok kiyolkokok.
Teipa kipixki se ueyi tlaijiyouilistli pampa tlen kiyolmatiyaya eliyaya
más uejkapantik tlen achtoui eliyayaj. Pero ipan nochi ni xiuitl, yajaya
axkema nijkajki nimotemachis ipan Severus Snape, uan ​​nopaya eltok no ueyi
ipati para nopa Tlayoualotl Toteko.”
Bellatrix nojua nesiyaya ax yolpaki, maske nesiyaya ax kimatiyaya kenijkatsa
kuali para tij tlateuis Snape teipa. Kitekiuijtok tlen amo tlajtoa, Snape
mokuepki kampa isiuaikni.
"Amantsi . . . tiualajki techtlajtlanili ma nimitspaleui, Narcissa?
Narcissa ki tlachili, ixko tlauel tlajtolkuepayaya ika tlaijiyouilistli.
“Kema, Severo. Na — nimoiljuia san ta uelis titepaleuis
na, ax tleno más nijpiya campa nimocuepas. Lucius eltok ipan tlatsaktli uan . . .”
Kiixtsaktoya iixtiyol uan ome uejueyi iixayo kisayaya tlen itlampa
ixtololojuan.
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok nech tsakuilijtok ma nitlajto tlen nopa,” Narcissa ki chijki, iixtiyol nojua tlatsaktok. “Yajaya kineki axaka ma kimati tlen nopa tlayejyekoli.
Elij . . . tlahuel ixtacatzi. Pero -"
“Tla yajaya mitstsakuilijtok, ax moneki titlajtos,” kiijtok Snape ipan
se uelta. “Itlajtol nopa tlayoualotl eli tlanauatili.”
Narcissa tsotsonayaya kejatsa kiixtsaktoya ika atl tlen tlaseseya.
Bellatrix nesiyaya yolpaki pampa nopa achtoui uelta kema kalakiyaya ipan
Kali.
"Nopano!" kiijtok ika miak pakilistli ika isiuaikni. “Hasta Snape kiijtoua
yeka: ¡Mitsiljuijkej amo xitlajto, yeka ximoketsa!
Pero Snape moquetzqui huan yajqui campa nopa pilventana,
ki tlachiliyaya ipan nopa cortinas ipan nopa calle tlen amo aka itstoya, teipa ki tsaktoya
sempa ika se tlajko. Yajaya mokuepki para kiixnamikis Narcissa, ika ixko.
“Kenijkatsa pano pampa nijmati nopa tlayejyekoli,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Na ni se tlen nopa se keski tlen nopa Dark Lord kin ilhuijtok. Maske kiampa, tlaj na
ax ti itstoya ipan nopa tlatitoktli, Narcissa, ta ti tlajtlakolejkej
ueyi tlakajkayaualistli ika nopa Tlayoualotl Toteko.”
“Nimoiljuiyaya moneki tijmatis tlen nopa!” kiijtok Narcissa, tlaijiyotilanayaya
más ika tlaseuilistli. “Yajaya tlauel mitsneltoka, Severo. . . .”
¿Tikmati tlen nopa tlayejyekoli? kiijtok Bellatrix, iixkopinkayo ​​tlen amo uejkauayaya tlen kiyolpakiltiyaya kipatlatok ika se tlachialistli tlen tlauel kualanki. "Ya tijmati?"
“Kema,” kiijtok Snape. “Pero tlachke tlapaleuilistli tijneki, Narcissa? Tlaj timoiljuia uelis nijyolchikauas nopa Dark Lord ma mopatla
itlalnamikilis, ni majmaui ax onka tlachialistli, ax onka tleno.”
“Severus,” kiijtok ika tlajtoli, iixayo motlalouayaya ipan iixtiyol tlen chipauak.
“Nokone. . . notelpoka tlen san se. . .”
“Draco moneki moueyimatis,” kiijtok Bellatrix ika amo tleno. “Nopa tzintlayohuilotl
Toteko kimaka se ueyi tlatlepanitakayotl. Uan nikijtos ni kenke Draco:
Ax mokaua tlen iteki, nesi yolpaki pampa kipia se tekitl
monextia, yolpaki ika nopa tlachialistli —”
Narcissa pejki choka ika nochi iyolo, uan ​​kintlachiliyaya ika tlatlaujtilistli nochi nopa
kemaj itstoya ipan Snape.
“Ya nopa pampa ya kipia majtlaktli uan chikuase xiuitl uan ax kimati tlen panos teipa!
¿Kenke, Severo? ¿Kenke nokone? ¡Nelia tlauel temajmati! Ni eli tlaxtlauili
pampa Lucius itlajtlakol, na nijmati!
Snape ax tleno kiijtok. Yajaya kiixtlachili uejka tlen nopa tlachialistli tlen iixayo
kej eliskia amo kuali, pero amo ueliyaya kichiuas kej amo kikakiskia
tlen.
“Yeka kiixpejpena Draco, ¿amo nelia?” yajaya mosentlalik. ¿Para tijtlatsakuiltis Lucius?
“Tla Draco tlatlanis,” kiijtok Snape, nojua kiixtlachiliyaya, “ya
elis más hueyi que nochi sequinoc.”
“¡Pero amo tlatlanis!” chokak Narcissa. “Kenijkatsa uelis, kema
nopa Tlayoua Tlanauatijketl iselti — ?”
Bellatrix tsotsonayaya; Narcissa nesiyaya kejuak ayokmo kipiaya chikaualistli.
“San nijnekiyaya . . . tlen axaka axka tlatlani. . . . Severo
. . . se tlapaleuili . . . Ta, nochipa ti itstok, Draco tlen más ki iknelia
tlamaxtiketl. . . . Ta ti iuampo Lucius tlen uejkajkia. . . . Nimechtlajtlanía. . . . Elij
nopa Dark Lord tlen más kipaktia, tlen más kineltoka. . . . ¿Tijchiuas
xi tlajto iuaya, xijyolchikaua — ?”
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua amo kiyoltilanas, uan ​​na amo nihuihuitik
ya nopa para tijyejyekos,” kiijtok Snape ika tlajtoli tlen amo ouij. “Ax ueli nijchiua keja nopa
Dark Lord ax kualani ika Lucius. Lucius monekiyaya elis ipan
tekitiya. Yajaya iselti ki itskijkej, ininuaya miakej sekinok, uan
amo uelki kikuiti nopa tlajtolpanextili ipan nopa tlajtolsenkaualistli. Kema, nopa tlayoualotl toteko
cualantoc, Narcissa, nelía cualantoc.”
“Huajca na niquijtohua tlen melahuac, yajaya quitlapejpenijtoc Draco para quicuepilis!” tsotsona
Narcissa. “Ax kineki ma tlatlani, kineki ma tlatlani
¡kimiktijkej kemaj kiyejyekojtoyaj!
Kema Snape ax tleno kiijtok, Narcissa nesiyaya kipolojtoya tlen achitzin
tlaijiyouilistli tlen nojua kipixtoya. Moquetzqui, yajaya motlalojtiyajqui campa Snape
huan quiitzqui iixmelac iyoyo. Ixko eltok nechka ixko, iixayo
uetsik ipan itsontekon, yajaya kiijtok, “Uelis tijchiuas. Uelis tijchiuas
uan ax Draco, Severo. Ti tlatlaniskia, nelia ti tlatlaniskia,
uan mitstlaxtlauiskia tlauel miak uan amo nochi tojuantij —”
Snape ki itskik imajpil uan kikixtik tlen ki tsotsonayaya
ima. Ki tlachiliyaya ipan ixko tlen chokayaya, kiijtok ika tlaseuilistli, “Yajaya
kineki nijchiuas ipan itlamian, nimoiljuia. Pero yajaya mosentlalijtok para
Draco moneki achtoui kiyejyekos. Tikita, ipan nopa tlamantli tlen ax nelia tlen Draco
tlatlanis, uelis nimokauas se kentsi ipan Hogwarts, uan ​​nijchiuas noteki tlen tlauel ipati kej se tlamokuitlauijketl.”
“Ika sekinok tlajtoli, ax tleno ipati para ya tlaj Draco kimiktiaj!”
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua tlauel kualantok,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli. "Ya
amo uelki kikaki nopa tlajtolpanextili. Ta tijmati keja na, Narcissa, nopa
amo nimantzi tetlapojpolhuía.”
Yajaya mosokiui, uetsiyaya iikxitla, chokayaya uan tzajtziyaya ipan
tlapepechtli.
“Nokone tlen san se. . . notelpoka tlen san se. . .”
¡Moneki timoueyimatis! kiijtok Bellatrix ika tlauelitalistli. “Sintla nijpiyasquía noconehua,
¡pakiskia nikinmakas ipan iteki nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok!”
Narcissa tsajtsik se kentsi tlen amo kuali uan ki itskik uejka
tzonkal chichiltik. Snape motlancuaquetzqui, quiitzqui ica imax, quiquetzqui,
uan ki uikak ipan nopa sofa. Teipa quitequili más xocomecat iayo
uan ki chijki nopa vaso ipan ima.
“Narcissa, ya nopa. Xikoni ni. Xijtlacaquilica.”
Yajaya mosentlalik se kentsi; ki tsotsonayaya vino iselti, kikuik se tlaili
sip.
“Uelis ueliskia. . . para na nijpaleuis Draco.”
Yajaya moseuik, ixko chipauak kej se amatl, iixtiyol tlauel ueyi.
“Severo — oh, Severo — ¿tijpaleuiskia? ¿Tijnekiskia
xijtlachili, xikita amo tleno panos?”
“Uelis nijyejyekos.”
Ki tlamotlak i vaso; motlalojtiyajqui ipan mesa kema ya motlalojtiyajqui
nopa sofa ipan se tlapepecholi ipan iikxi Snape, ki itskik ima ipan
nochi ome iaxka, uan ​​kiixtsaktoya ika itentso.
“Tlaj ti itstok nopaya para tijmanauis . . . Severo, ¿tijtestigojquetzas?
¿Tijchiuas nopa tlajtolsenkaualistli tlen axkema tlamis?”
¿Nopa tlajtolsenkaualistli tlen ax ueli tlami?
Snape ixayak eliyaya chipauak, amo ueliyaya kipouaj. Bellatrix, maske, kikaua
kisa se tsotsonalistli tlen tlatlanilistli.
¿Ax tijtlakakilia, Narcissa? Oh, yajaya kiyejyekos, na nijmati. . . . In
tlajtoli tlen amo tleno ipati, nopa tlajtoli tlen uejkaua tlen amo tleno tijchiuaj. . . oh, ipan nopa
Dark Lord itlanauatilis, nelia!
Snape ax ki tlachili Bellatrix. Iixtololojuan chichiltik eltoya ipan
Narcissa iixayo tlen temitoya ika iixayo kemaj nojua kipixtoya ima.
“Nelia, Narcissa, nijchiuas nopa tlajtolsenkaualistli tlen ax ueli tlami”, kiijtok
ika tlaseuilistli. “Uelis mosiuaikni kiselis elis to Bonder.”
Bellatrix itentso tlapojki. Snape motlalpacho uan kiampa eliyaya
motlankuaketsa ixpan Narcissa. Ipan itlachialis Bellatrix tlen mosentlachilijtok, inijuantij
ki itski ika inejmatl.
“Ti monekis mo kuauitl, Bellatrix,” kiijtok Snape ika tlaseseyalistli.
Kiixkopinki, nojua nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Uan monekis timonechkauis se kentsi”, kiijtok.
Yajaya moketsayaya tlayakapan uan moketsayaya ininpani, uan ​​kitlalik nopa
itenpa i kuauitl ipan ininma tlen mosalojtokej.
Narcissa tlajto.
“¿Ta, Severus, tijmokuitlauis nokone, Draco, kema kinekis
xijchiua tlen kineki nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua?”
“Nijchiuas,” kiijtok Snape.
Se tlajtoli tlen tlitl tlen tlaui tlen kisayaya tlen nopa kuauitl uan
kiixtsaktoya ininma kej se alambre tlen chichiltik.
“Uan ta, ika nochi mochikaualis, tijmokuitlauis tlen
itlakotilistli?"
“Nijchiuas,” kiijtok Snape.
Se ompa tlajtoli tlen tlitl tlen kikixtijkej tlen nopa kuauitl uan mosalojkej
ika nopa achtoui, kichijchiua se yejyektsi cadena tlen tlaui.
“Uan, tlaj monekis. . . tla nesi Draco kichiuas
ijtlajko . . .” kiijtok Narcissa (Snape ima motlalojtiyajqui ijtik imax,
pero ax mokuepki), “tijchiuas nopa tekitl tlen nopa
¿Dark Lord kinauatik Draco ma kichiua?
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli. Bellatrix ki tlachiliyaya, i kuauitl ipan
ininma tlen tsaktoyaj, ixtololojuan tlapojtoyaj.
“Nijchiuas,” kiijtok Snape.
Bellatrix ixko tlen mosentlachiliyaya tlauiyaya chichiltik ipan nopa tlitl tlen se expa
tlajtoli tlen tlitl, tlen kisayaya tlen nopa kuauitl, mokuepayaya ininuaya sekinok, uan ​​moilpijtoya ika tomajtik ipan ininma tlen kiilpijtoyaj, kej se
mecatl, queja se cohuatl tlen tlitl.

CAPITULO YEI
KICHIUAS UAN AXKA

Harry Potter tlauel tsotsonayaya. Yajaya moseuijtoya ipan se
silla inakastla i ventana tlen ikalijtik para nopa kuali parte tlen
naui horas, tlachiayaya ipan nopa ojtli tlen tlayouatok, uan ​​tlami
kochtoya ika se lado ixko tlen kiixtsaktoya nopa ventana tlen tlaseseya, i lentes tlapojtoya uan ikamak tlapojtoya. Nopa mixtli
fug iijiyo tlen kikauayaya ipan nopa ventana tlauiyaya ika nopa naranja tlauili
tlen nopa tlauili tlen eltoya kalteno, uan ​​nopa tlauili tlen amo nelia kiixtsaktoya ixko
nochi colores, yeka nesiyaya kej se tetlajchiuilistli tlen amo kuali eltoya
tzonkal chichiltik.
Nopa kali temitoya ika miak tlamantli uan se kuali
tlajkoxelolistli tlen sokitl. Inintsontekon chichi, inintsontekon manzanas uan tzopelik
tlajko tlajko tlajko tlajko tlali, se keski amochtli tlen tlajtoli tlen tlajko tlajko tlajko tlen tlajko yoyomitl tlen tlajko tlajko ipan itlapech, uan ​​se tlasoli tlen
periódicos moseuijtoyaj ipan se tlauili ipan imesa. Nopa tlajtoli
tlen se tlatsotsontok:
HARRY POTTER: ¿NOPA TLAJTOLPELI?
Nojua tlajtoli tlen nopa tlauilankayotl tlen panok ipan nopa Ministerio de Magia, ipan
tlen yajaya-tlen-ax-moneki-kitokaxtisej kiitak
sempa.
“Ax tech kauiliaj ma ti tlajtokan tlen nopa, amo tech tlajtlani
tleno”, kiijtok se Obliviator tlen tlauel mokuesojtoya, katli amo kinekiyaya kiijtos itoka pampa kistejki tlen nopa Ministerio
tlayoua.
Maske kiampa, tlauel kuali tlajtoli tlen eltok ipan nopa
Nopa ministerio ki ijtoa nopa tlauilankayotl eltoya ipan nopa fabuloso Sala de la Profecía.
Maske nopa tlajtol pannextiani tlen Ministerio hasta axkan
amo kinejki yon se kentsi kiijtos tlaj onkayaya se
tlali, se ueyi tlapoualistli tlen nopa comunidad tlen Wizarding kineltokaj nopa Death Eaters axkan kichijtokej sentencias ipan Azkaban pampa kiixpanotokej uan kinekiyayaj tlachtekisej
kinekiyayaj kiichtekisej se tlajtolpanextili. Nopa tlamantli tlen
nopa tlajtolpanextili amo moixmati, maske san moiljuiaj
tlauel miak tlen ki ijtoa tlen Harry Potter, nopa san se maseuali
kemaj moixmatiyaya tlen kiijiyouik nopa tlauejkayotl tlen temiktilistli, uan
tlen nojkia moixmati pampa itstoya ipan nopa Ministerio ipan
nopa youali tlen moijtoua. Sekimej yauij hasta kampa
ki notzaj Potter “nopa Tlapejpenili”, pampa kineltokaj nopa
tlajtolpanextili kiijtoua san yajaya tlen elis
ueli techkixtia tlen Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Itoka.
Kanke eltok nopa tlajtolpanextili, tlaj
onka, ax moixmatij, maske (ctd. página 2, columna 5)
Se ompa periódico eltoya inakastla nopa achtoui. Ni se kipixtoya nopa
tlajtoli:
SCRIMGEOUR tlatlani FUDGE
Miak tlen ni achtoui página kipixtoya se ueyi tlaixkopinkayotl chichiltik uan chipauak tlen se tlakatl ika se itsontekon kej se león uan se
tlauel tlaijiyouijtok ixko. Nopa tlaixkopinkayotl mojmoliniyaya — nopa tlakatl ki tlachiliyaya ipan tepamitl.
Rufus Scrimgeour, tlen achtoui eliyaya tlayekanki tlen nopa Auror
tekiuajkayotl ipan nopa Departamento de Aplicación de Leyes Mágicas, kipatlatok Cornelius Fudge kej Ministro de
Magia. Nopa tekitl tlauel kiselijtokej
ika miak pakilistli tlen nopa comunidad Wizarding,
maske onka tlajtoli tlen onka tlatlajko tlen nopa yankuik ministro
uan Albus Dumbledore, yankuik tlayekanki
Warlock tlen Wizengamot, monextik ipan se keski horas
tlen Scrimgeour kiselis iteki.
Scrimgeour itlapaleuijkauan kiijtojkej ya
kiixmatki Dumbledore san nima kemaj kikuito
kipia nopa tekitl tlen tlauel ipati, pero amo kinekiyaya kiijtos tlen nopa tlamachtili tlen moixtomayaya. Albus Dumbledore moixmati ika (ctd. página 3, columna 2)
Ipan inejmatl ni amatl moseuik seyok, tlen kiixtsaktoyaj
tlen se tlapoualistli tlen kipia nopa itoka ministerio kin paleuia tlamachtianij'
tlamokuitlauilistli nesiyaya.
Nopa yankuik ministro tlen magia, Rufus Scrimgeour, kamanaltik ama tlen nopa yankuik tlanauatili tlen tlauel ouij
tlen kichijki itekiuajkayo para ma kinmokuitlauikaj tlamachtianij tlen mokuepaj ipan Escuela de Brujería de Hogwarts
uan Wizardry ipan ni otoño.
“Ika tlamantli tlen nesi, nopa Ministerio ax elis
yas ipan miak tlamantli tlen nopa yankuik tlamokuitlauilistli tlen tlauel chikauak
planes”, kiijtok nopa Ministro, maske se tlen itstoya ipan nopa kali kiijtok nopa medidas kipixtokej hechizos defensivos uan
tlatsotsonali, se tlatlamantli tlen tlauel ouij tlen amo kuali, uan ​​se
se piltekitl tlen Aurors tlen mosentlalijtokej san ika nopa
tlamokuitlauilistli tlen Hogwarts School.
Miakej nesi kinyolchikauaj nopa yankuik Ministro
tlauel chikauak ipan tlamokuitlauilistli tlen tlamachtianij. Kiijtok siuatl Augusta
Longbottom, “Noixui, Neville — se kuali
iuampo Harry Potter, tlen tlateuiyaya
nopa Death Eaters iuaya ipan nopa Ministerio ipan
junio uan —
Pero nopa sekinok tlamantli tlen ni tlapoualistli kiixtsaktoya nopa ueyi kuauitl tlen totomej
moquetztoc iixco. Ipan nopa kali eltoya se yejyektsi chichi tlen itoka nieve. Tlen
ixtololojuan amber kiixtlachiliyaya nopa kali ika chikaualistli, itzonteko motlalouayaya
kemantika para kiitas iteko tlen tlatsotsontok. Se uelta o ome uelta ya
ki tlatsotsonki ika itentso ika ax iyolo, pero Harry tlauel kochtoya para
xijcaquica.
Se ueyi kuauitl moketsayaya tlatlajko tlen nopa kali. Iixpa eliyaya
tlapojtok; nesiyaya tlachiayaya; maske eliyaya nechka tlapojtok pero san se kentsi
tlen uejkajkia tlakemitl, tzopelik, botella tlen amo kipia tleno, uan ​​plumas tlen tlajkoxeloli tlen
kiixtsaktoya nopa tlatsintla. Nechka, ipan tlali, eltoya se amatl morado
tlen kipia ni tlajtoli:
— tlen kikixtijkej ika itoka —
Nopa Ministerio tlen Magia
XIMOKUALILI MOCHAL UAN MOFAMILIAS
IKAN FUERZAS OSCURAS
Nopa tlanechikoli tlen tetlajchiuiani amantsi eltok ipan tlajyouilistli tlen se tlanechikoli tlen itoka Death Eaters. Tikita tlen eltok tlatsintla
tlajtoli tlen amo ouij tlen ika timomanauis mitspaleuis mitsmokuitlauis, mochampoyouaj uan
mochaj tlen tlateuilistli.
1. Mits tlajtolmakakej amo xikisa moselti ipan nopa kali.
2. Moneki timomokuitlauisej ipan nopa horas tlen tlayoua. Kemaj ueli, ximosentlali para tijtlamiltis nopa ojtli kema ayamo tlayoua.
3. Xikita nopa tlamokuitlauilistli tlen eltok ipan mochaj,
xijchiua kampeka nochi ichampoyouaj ma kimatikaj tlen moneki kichiuasej kema panos se tlamantli tlen amo kuali kej nopa Escudo uan Desilusión
Encantos, uan, ipan nopa tlamantli tlen ichampoyouaj tlen ayamo kipiaj xiuitl,
Side-Along-Apparition.
4. Ximosentlalikaj ipan tlajtlanili tlen tlamokuitlauilistli ininuaya ininchampoyouaj uan ininchampoyouaj
pampa ijkon uelis tikitasej nopa Death Eaters tlen moixnextiaj kej sekinok ika tlen kitekiuiaj
tlen nopa Polyjuice Potion (xikita página 2).
5. ¿Moneki tijyolmatis se tlen mochampoyouaj, se motekipanojka, se mouampo o
mochanejkauan kichijtok se tlamantli tlen amo tijmatij, xikinnojnotsa nopa Escuadrón Mágico de Aplicación de la Ley san se uelta. Uelis eliyayaj
kitlalisej ipan nopa Maldición Imperius (xikita página 4).
6. ¿Moneki nopa Dark Marca ma nesi ipan se kali kampa itstokej o
seyok kali, amo xikalaki, pero xijnojnotsa nopa Auror
oficina nimantsi.
7. Tlen amo nelia kiitakej kiijtoua nopa Death Eaters uelis
axkan tijtekiuis Inferi (xikita página 10). Nochi tlen tikitas se Inferius, o tijpantis, moneki tijyolmelauas nopa
Tlatekipanoua san nima.
Harry tsajtsik ipan itlapech uan ixko motlalojtiyajki ipan ventana uan
se centímetro o kejatsa, kichijtok i lentes nojua tlauel tlapojtok, pero ya ax
isa. Se alarma, tlen kikualchijchijki Harry miak xiuitl achtoui,
chikauak tlatsotsonki ipan nopa tlapepecholi, kinextiyaya se minuto para majtlaktli uan se. Iikxitla,
tlen kipixtoya ika imax Harry tlen tlapojtoya, eliyaya se amatl
kiixtsaktokej ika tlajkuiloli tlen tsikitsin uan tlajko. Harry tlauel miak uelta kipojtoya ni amatlajkuiloli
tlen kemaj asito eyi tonali achtoui tlen maske ya kititlantoyaj
ipan se amatl tlen tlauel tlatsiui, axkan eltoya tlauel tlapepecholi.
Noikni Harry,
Tlaj mitspaktia, nimitsnotsas ipan número naui, Privet
Xiuika ni viernes tlen ualas ika majtlaktli uan se ika tiotlak para mits uikatinemis ipan
Burrow, kanke mitsnotstokej ximokaua nopa tonali tlen poliui
tlen mo tlamachtiloyan.
Tlaj tijneki, na nojkia niyolpaki ika motlapaleuilis
ipan se tlamantli tlen nijneki nias ipan ojtli tlen nias
Burrow. Nimechixtomilis ni tlamantli achi más quema nimechitas.
Xiktitlanili motlanankilis ika se tlakuepilili tlen ni chichi. Ni motemachis
tikitasej ni viernes,
Na, tlen ta tlen más temachtli,
Albus Dumbledore
Maske ya kimatiyaya ika iyolo, Harry tlachtekiyaya
kiita ni amatlajkuiloli sejse keski minutos tlen las siete tlen
ika tiotlak, kemaj achtoui moseuik inakastla i ventana tlen ikalijtik, tlen kipixtoya se kuali tlachialistli tlen nochi ome iteno nopa Privet
Note yakana. Ya kimatiyaya amo tleno ipati tlaj nochipa kipouas Dumbledore
kamanali; Harry kititlanilijtoya i “kema” ika nopa chichi tlen kiuikayaya, kej kitlajtlanijtoyaj, uan ​​san ueliyaya kichiuas nama eliyaya kichias: O Dumbledore eliyaya
ualas, o ax yaskia.
Pero Harry ax kisentilijtoya. San nesiyaya tlauel kuali para elis melauak
tlen yaskia kinmakixtisej tlen nopa Dursleys teipa san se ome semanas tlen ininuaya. Ax ueliyaya kiixpoloua nopa tlen kiyolmatiyaya
se tlamantli amo kuali panoskia — itlanankilis ipan iamatlajkuilol Dumbledore ueliskia amo kuali kisaskia; Dumbledore ueliskia kitsakuilisej
kisentilia ya; nopa amatlajkuiloli uelis amo eliyaya tlen Dumbledore, pero eliyaya se tlakajkayaualistli o se tlapoualistli o se tlauilankayotl. Harry ax ueliyaya
ixko tlatsotsonali uan teipa kiyolkokoua uan moneki sampa kikixtis.
San se tlamantli tlen kichijki pampa ueliskia yas ipan se ojtli eliyaya
ki tsaktok i chichi tlen itoka Hedwig, ika kuali ipan i kuauitl.
Nopa minuto tlen eltoya ipan nopa alarma ajsito ipan nopa número majtlaktli uan ome
uan, ipan nopa tonali, nopa tlauili tlen eltoya kalteno ipan ventana
yajki.
Harry ijsak keja nopa tlayoualotl tlen nimantsi tlayouatok eliyaya se alarma.
San nima kiyektlalia i lentes uan kikixtia ixayak tlen nopa
teskatl, kitlalik inakas ipan ventana uan kiixtsaktoya
tlatsintla ipan nopa pavimento. Se tlakatl tlen uejkapantik ika se ueyi yoyomitl tlen uejkapantik eliyaya
nejnemi ipan nopa ojtli tlen xochimili.
Harry motlalojki kejatsa kiselijtoya se choque eléctrico,
kiixpolok isiya, uan ​​pejki kikuiteua tlen ueli tlamantli uan nochi-
tlamantli tlen ueli tij ajsi tlen tlali uan tij tlamotlas ipan nopa kuauitl.
Maske yajaya kiuikak se tlajko yoyomitl, ome amochtli tlen tlajtoli uan se paquete tlen
tlatsotsontok ipan nochi nopa kali, nopa puerta tlatsotsonki. Tlatsintla ipan nopa kali
kali itío Vernon tsajtsik, “Ajkia nopa tlitl kinnotsa ipan ni
tlayoua?
Harry mosokiuik ika se telescopio tlen bronce ipan se ima uan se par tlen
tlamachtianij ipan nopa seyok. Yajaya senkistok kiilkauak kin tlajtolmakas nopa
Dursleys tlen Dumbledore uelis ualas. Ni momachilia ika majmajtli
uan nechka huetzkaskia, tlejkok ipan nopa kuauitl uan kiixtsaktoya
kitlapos ipuerta ikalijtik ipan nopa tonali uan kikakis se tlajtoli tlen tlauel chikauak kiijtos, “Kuali
tlayoua. Moneki ti elis Mr. Dursley. Ni moiljuia Harry mits ilhuijtok na
ualaskia pampa ya?”
Harry motlalojki ipan nopa escaleras ome uelta, uan ​​ajsito kampa tlauel
ximoketsa se keski tlamantli tlen tlatsintla, kej uejkajkia mitsmachtijtok
yajaya ma mokaua uejka tlen i tio kema ueli.
Nopona ipan puerta moquetztoya se tlacatl huejcapantic huan tzopelic ica itzoncal plata hasta itzinquechtla huan itzoncal. Ipan tlajko metstli tlachialistli eltoya ipan i
inakas tlapojtok, uan ​​kipixtoya se uejkapan chichiltik yoyomitl tlen ika nejnemiyaya uan
se sombrero tlen tlajko. Vernon Dursley, tlen i tsontekon eliyaya tlauel xoxouik
keja Dumbledore, maske chichiltik, uan ​​tlen kitlalijtoya se vestido de puce, kiixtlachiliyaya nopa paxalojketl keja ax kineltokaya
iixtiyol tlen tsikitsin.
“Kema tikita kenijkatsa timosentlachilijtok uan amo tijneltoka, Harry amo mitsiljuik
ta tlen niualaskia," kiijtok Dumbledore ika pakilistli. “Maske, ma
timoiljuiaj tinech tlaneuijtok ika pakilistli ipan mochaj. Elij
ax tlalnamiki timokauas uejka ipan puertas ipan ni tonali tlen tlaijiyouilistli.”
Yajaya ika tlalnamikilistli nejnenki ipan nopa puerta uan kitsajki nopa puerta tlen eltoya ixpan
ikuitlapan.
“Ya uejkajki tlen nopa tlami paxalojketl,” kiijtok Dumbledore, kiixtlachiliyaya
ika inakas tlen tlajko tlajko ipan tio Vernon. “Moneki nikijtos, mo agapanthus moskaltijtok.”
Vernon Dursley ax tleno kiijtok. Harry ax moiljuik nopa
tlajtoli mokuepaskia ipan ya, uan ​​nimantsi — nopa vena tlen motlalouayaya ipan i
i tiopan tiopan ajsitoya kampa tlauel ueliskia — pero se tlamantli tlen
Dumbledore nesiyaya kejuak kikixtilijtoya itonal se kentsi. Ya
ueliskia eliyaya nopa tlauel tetlajchiuilistli tlen nesiyaya, pero ya nopa
ueliskia, nojkia, eliyaya pampa hasta tio Vernon ueliskia kimachilis nopa
nikan itstoya se tlakatl tlen tlauel ouij eliskia tijtlaijiyouiltis.
“Ah, kuali tiotlak Harry,” kiijtok Dumbledore, kiixtlachili
ika i lentes tlen tlajko metstli ika se ixko tlen tlauel yolpaki.
“Tlauel kuali, tlauel kuali.”
Ni tlajtoli nesiyaya kiyolchikajki tio Vernon. Nesiyaya kej
tlen ya moiljuiyaya, se tlakatl tlen ueliskia kiitas Harry uan kiijtos
“kuali” eliyaya se tlakatl tlen axkema ueliyaya kiitas ixtololo.
“Ax nijneki nielis amo kuali —” pejki, ika se tlajtoli tlen temajmati
amo kuali tlajtoli ipan sejse sílaba.
“— pero, teyolkoko, nopa amo kuali tlajtoli tlen amo nelia pano miak uelta,”
Dumbledore tlami nopa tlajtoli ika miak chikaualistli. “Más kuali amo tleno tikijtos ipan
nochi, notlasojkaikni. Ah, uan ​​ni moneki elis Petunia.”
Nopa puerta tlen cocina tlapojtoya, uan ​​nopaya moketsayaya itío Harry,
kitlalijtok guantes de goma uan se abrigo tlen ika tlayoua, nelia
tlajko tlen nopa tonali tlen nochipa kichiua kema ayamo kochi, kichipaua nochi nopa cocina
tlapepecholi. Ixayak tlen eliyaya kej se cahuayo amo tleno kinextiyaya san majmajtli.
“Albus Dumbledore,” kiijtok Dumbledore, kema tio Vernon
amo uelki ki chijki se tlajtoli. “Ti tlajkuilojtokej, nelia.”
Harry moiljuik ni eliyaya se tlamantli tlen amo nelia pampa kiilnamiktiyaya tia Petunia tlen ya
se tonali kititlanilijtoya se amatlajkuiloli tlen tlauel chikauak, pero tia Petunia amo
xij tlatsakuilti nopa tlajtoli. ¿Uan ni moneki elis mokone, Dudley?
Dudley ipan nopa tonali tlachixki ipan ipuerta nopa sala.
Iueyi tzontekomatl chichiltik tlen tlejko tlen nopa tlajko tlajko tlen itlaken
nesiyaya amo kipia itlakayo, ikamak tlapojtoya ika majmajtli uan
mamajketl. Dumbledore kichixki se ome tonali, nesiyaya pampa kinekiyaya kiitas
tla se tlen nopa Dursleys kiijtos tleno, pero kej nopa
tlatsiuilistli mosentlali ipan ya mosotlauak.
“¿Ti moiljuisej tinech tlaneuijtok ipan mo tlanechikoli
innaui?
Dudley motlalojki tlen ojtli kema Dumbledore ki panok.
Harry, nojua kipixtoya nopa telescopio uan nopa entrenadores, motlalojtiyajki nopa tlami
se keski escaleras uan ki toquili Dumbledore, katli moseuijtoya ipan
nopa silla tlen eltoya nechka nopa tlitl uan kiitayaya tlen eltoya iteno
ika se tlajtoli tlen amo kuali. Yajaya nesiyaya tlauel amo kuali.
¿Ax — ax ti yasej, noteko? Harry tlajtlanik ika majmajtli.
“Kema, nelia ti itstokej, pero onka se keski tlamantli tlen moneki achtoui timo tlapouise”, kiijtok Dumbledore. “Uan na nijnekiskia ax nijchiuas ipan
tlen tlapojtok. Ti tlajtlakolchiuasej ika inin tlaseuilistli tlen mo tío uan mo tío
san se kentsi más.”
“¿Tijchiuas, ¿amo?”
Vernon Dursley kalakiyaya ipan nopa kali, Petunia ipan iikxi,
uan Dudley mokuepki ininkuitlapan nochi ome.
“Kema,” kiijtok Dumbledore san, “nijchiuas.”
Ki kikixtik i kuauitl tlauel nima uan Harry san achitsin kiitak; ika se tlauilankayotl, nopa sofa kiixtsaktoya uan kiixpolok nopa ikximej
tlen tlatsintla tlen nochi eyi Dursleys uan kiampa uetsik ipan ya
ipan se tlamontomitl. Seyok tlatepacholi tlen nopa kuauitl uan nopa sofa mokuepki
kampa achtoui eltoya.
“Uelis nojkia kuali ti itstosej,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli.
Kema kitlalik i kuauitl ipan ibolsa, Harry kiitak ima
eliyaya chichiltik uan xoxouik; nesiyaya keja inakayo eliyaya
tlatlak.
“Noteko — tlachke panok ika mo — ?”
“Teipa, Harry,” kiijtok Dumbledore. “Ximoseui.”
Harry kikuik nopa silla tlen mokauayaya, uan ​​amo kinekiyaya kiitas nopa
Dursleys, tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya uan amo tleno kiijtok.
“Nimoiljuiskia tinech makas tlakuali,”
Dumbledore ki iljuik tio Vernon, “pero nopa tlamantli tlen onka hasta axkan kinextia nopa eliskia se kuali tlamantli hasta eliskia se huihuiyotl.”
Se expa tlajko tlen nopa kuauitl, uan ​​se botella tlen tlasoli uan makuili vasos
monextik ipan ajakatl. Nopa botella kiixtlapacho uan kitlalik se ueyi tlajko atl tlen eliyaya keja miel ipan sejse nopa vasos, tlen teipa
motlalojtiyajqui ika sejse maseuali ipan nopa kali.
“Nopa mead tlen más kuali tlen Madam Rosmerta kichijchijki ika roble,” kiijtok Dumbledore, kiketski i vaso kampa Harry, katli kiitskik tlen ya iaxka uan
tlaijiyotilanayaya. Axkema kikuaj se tlamantli kej nopa, pero kipaktiyaya
tlauel. In Dursleys, teipa tlen nimantsi, majmajtli moixtlachilijtoyaj, kiyejyekojkej amo kiitasej inin lentes, se tekitl tlen ouij, pampa
kin tsotsonayayaj ika yejyektsi ipan inintsontekon. Harry
ax ueliyaya ki tsakuilia se tlanemilil tlen Dumbledore tlauel mopaktiyaya.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok Dumbledore, mokuepki kampa ya, “se kuesoli monextijtok tlen nimotemachia uelis techsenkauas. Ika tojuantij,
Ni kiijtosneki nopa Orden del Fénix. Pero achtohui monequi nimechilhuis para
Sirius itlanekilis kiixmatkej se semana achtoui uan mitskauak nochi tlen iaxka.”
Ipan nopa sofa, itzonteko tio Vernon mokuepki, pero Harry ki chijki
ax ki itas, yon ax ueliyaya moiljuis tleno kiijtos san, “Oh.
Kualtitok."
“Ni, ipan nochi, tlauel xitlauak,” kiijtok Dumbledore
tlen. “Tijtlalia se kentsi oro ipan mocuenta ipan
Gringotts, uan ​​ta tijselis nochi tlen Sirius iaxka. In
se kentsi kuesoli tlen nopa legato —”
“¿Ya miktok itata?” kiijtok tio Vernon chikauak tlen nopa sofa.
Dumbledore uan Harry mokuepkej uan kiitakej. Nopa vaso tlen
mead axkan tlauel chikauak tlatsotsonaya ipan ieltlapal Vernon
tsonteko; kiyejyekok kiuitekis. “¿Ya miktok? ¿Itata?
“Kema,” kiijtok Dumbledore. Ax kitlajtlanik Harry kenke ax
kin ilhui nopa Dursleys. “To kuesoli,” ki iljuik Harry,
kejatsa amo onkayaya tlatsakuili, “eli Sirius nojkia mitskajtejki
número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place.”
“¿Yajaya kikauaj se kali?” kiijtok tio Vernon ika miak tlasojtlalistli, ipilkone
iixtiyol tlapojtok, pero axaka kinankili.
“Uelis tijsenkauas tijtekiuis kej se ueyi kali”, kiijtok Harry. "Na axtle
tlamokuitlauilistli. Huelis tijpiyas, na amo nelía nijnequi.” Harry axkema kinekiyaya
kitlalik iikxi ipan número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place sempa tlaj ueliskia tlapaleuis
Ya. Ya moiljuiyaya nochipa kiyolkokoskia nopa tlalnamikilistli tlen
Sirius iselti nejnemi ipan ikalijtik tlen tlayouatok, tsaktok ijtik
nopa tlali tlen tlauel kinekiyaya kikauas.
“Ya nopa tlauel kuali,” kiijtok Dumbledore. “Tojuantij, maske, tijkajtejkej nopa kali san achitzin.”
"Paratle?"
“Kuali kajki,” kiijtok Dumbledore, amo kichiuilik kuenta tlen kiijtouayaya itío
Vernon, tlen axkan ki tsotsonayaya ika tlalnamikilistli ipan itzonteko ika nopa
se vaso tlen mead tlen amo keman tlami, “Negro familia tradición decretó que
nopa kali ki makakej ipan nopa linea directa, ika nopa seyok tlakatl ika nopa
itoka 'Black.' Sirius eliyaya nopa tlami tlen nopa linea pampa eliyaya telpokatl
iikni, Regulus, mijki achtoui uan nochi ome amo kipixtoyaj ininkoneuaj. Maske ni
itlanekilis kinextia tlauel kuali kineki tijselis nopa kali,
maske kiampa, uelis se keski tlajtoli o se tlamachilistli ya eltok
kitlalijkej ipan nopa tlali para ma amo aka uelis iaxka
seyok tlen ax se chipauak estli.”
Se tlaixkopinkayotl tlen tlauel chikauak tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen Sirius
inana tlen motlatzquilijtoya ipan nopa sala tlen número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place
tlatlanki ipan itlalnamikilis Harry. “Ni moiljuia onka”, kiijtok.
“Kuali,” kiijtok Dumbledore. “Uan tla onka se tlamachilistli kej nopa,
teipa nopa kali tlen iaxka tlauel uelis panos ika nopa ueyi tlakatl
tlen Sirius ichampoyouaj tlen nojua itstokej, tlen kiijtosneki iprimo, Bellatrix
Lestrange.”
Ax kimachilik tlen kichijtoya, Harry motlalojki;
nopa telescopio uan nopa entrenadores tlen eltoya ipan iikxi motlalouayayaj ipan tlali. Bellatrix
¿Lestrange, katli kimikti Sirius, kiselis ichaj?
“Axtle,” kiijtok.
“Kuali kajki, nelia tijnekiskia ya nojkia amo ma kiseli,”
kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Nopa tlamantli kipia miak kuesoli. Ax tijmatij tla nopa tlatsotsonali tojuantij
kitlalijtokej ipan ya, kej se neskayotl, kichijtokej ma ax ueli moixtoma, kipixtos
axkan nopa tlanauatijkayotl ya panotok tlen ima Sirius. Uelis ya nopa
Bellatrix ajsis ipan puerta ipan tlen ueli tonali. Kej nopa
monekiyaya kisasej hasta kemaj tijyektlalisej nopa tekitl.”
“Pero kenijkatsa tijmatis tla nech kauiliaj ma nijpixto?”
“Kuali kajki,” kiijtok Dumbledore, “onka se tlayejyekoli tlen amo ouij.”
Kitlalik i vaso tlen amo tleno kipia ipan se mesa inakastla isiya, pero
kema ayamo ueliyaya kichiua seyok tlamantli, tio Vernon tsajtsik, “¿Tijchiuas
techkixtili ni tlamantli tlen chichiltik?
Harry tlachixki; nochi eyi Dursleys tlauel mokuesojtoyaj
ika ininma ipan inintsontekon kemaj inin lentes motlalouayayaj uan
ipan inintsontekon, tlen kipiaj patlantinemij kampa ueli.
“Oh, tlauel nimoyolkokoua,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi, uan ​​kiketski
sempa se kuauitl. Nochi eyi vasos ixpolijkej. “Pero eliskia
más kuali tlen ika tikonis, ya tijmati.”
Nesiyaya keja nopa tio Vernon tlauel ki ijtoa tlen amo kuali, pero san mokuepki ipan nopa cojines ika tio Petunia uan Dudley uan amo tleno kiijtok, kipixtoya
piltetsitsij ixtololojuan ipan Dumbledore i kuauitl.
“Tikita,” kiijtok Dumbledore, mokuepki kampa Harry uan sampa
tlajtoa kejatsa tio Vernon ax kiijtok, “tla nelia tijselijtok nopa kali, nojkia tijpixtok —”
Kiixtsaktoya i kuauitl ika makuili uelta. Onkayaya se chikauak tlatsotsonali, uan
se kali-elfo monextik, ika se inakas kej se inakas, inakas se ueyi murciélago, uan
uejueyi ixtololojuan tlen estli, motlankuaketsa ipan nopa alfombra tlen Dursleys
uan tlapacholi ika yoyomitl tlen sokitl. Tia Petunia ki chijki se tzonkaltsi
tzajtzi; ax tleno tlen ni sokitl kalakiyaya ichaj ipan itlalnamikilis tlen yoltok.
Dudley kikixtik iueyi, xoxouik, rosado iikxi tlen tlali uan moseuik ika
kiketsayaya nechka itzonteko, kejatsa moiljuiyaya nopa tlapiali ueliskia motlalos ipan ipantalón tlen ika mopajpakayaya, uan ​​tio Vernon tsajtsik, “¿Tlake tlamantli nopa?”
“Kreacher,” tlami Dumbledore.
“Kreacher ax, Kreacher ax, Kreacher ax!” tzajtzik nopa
house-elf, tlauel chikauak kej tio Vernon, ki tsotsona iueyi,
gnarled iicxihua huan quiilpijtoya inacas. “Kreacher iaxka Miss Bellatrix, oh kema, Kreacher iaxka nopa Negroes, Kreacher kineki iaxka
yankuik siuatl, Kreacher ax yas kampa nopa Potter brat, Kreacher ax yas,
ax, ax —”
“Ken tikita, Harry,” kiijtok Dumbledore chikauak, ipan Kreacher
ki chijki tlatsotsonali tlen “ax, ax, ax”, “Kreacher kinextia se
se keski amo kinekis panos ipan moaxka.”
“Ax tleno nechtekipachoua,” kiijtok Harry sempa, kiitayaya ika tlauelitalistli nopa
tlajkoxelolistli, tlatepacholi house-elf. “Ax nijneki ya.”
“Ax, ax, ax, ax —”
“Ta tijnekiskia ma pano ipan iaxka Bellatrix
Lestrange? Kiilnamiki tlen ya itstoya ipan nopa kali kampa tekitij
nopa Orden del Fénix tlen nopa xiuitl tlen panok?
“Ax, ax, ax, ax —”
Harry ki tlachiliyaya Dumbledore. Ya kimatiyaya Kreacher ax ueliyaya
uelis tias uan ti itstos iuaya Bellatrix Lestrange, pero nopa tlayejyekoli tlen
tlen iaxka, tlen kipias tekitl ika nopa tlapiali tlen kikajkayajki Sirius, eliyaya tlauel amo kuali.
“Xijmaka se tlanauatili,” kiijtok Dumbledore. “Tla ya panotok ipan
tlen moaxka, monekis mitstlakakilis. Tlaj axtle, uajka monekis
ximoiljui ipan seyok tlamantli tlen ika tijmanauis tlen iteko tlen kinamiki.”
“Ax, ax, ax, ax!”
Kreacher itlajtol tlejkok ipan se tzajtzilistli. Harry ueliskia moiljuis
axtleno nikijtos, san, “Kreacher, ximotsakua!”
Nesiyaya se kentsi keja Kreacher yaskia tsotsona.
Ki itskik i tsontekon, ikamak nojua tekitiyaya ika kualantli, iixtiyol
tlen moskaltijtok. Teipa se keski segundos tlen tlauel tlaijiyotilanayaya, motepotlami
ixayac tlayakapan ipan nopa alfombra (Tía Petunia tzajtzik) uan kiuiteki
ipan tlali ika ima uan iikxi, motemaktijtok ika se tlateuijketl,
pero senkistok tlatsiui, tlauelitalistli.
“Kuali, nopa ki chiua ma eli amo ouij,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli. "Ya
nesi ke Sirius kimatiyaya tlen kichijtoya. Ta tlen xitlauak
tlen iaxka nopa número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place uan tlen Kreacher.”
“¿Na — moneki nijpixtos nohuaya?” Harry tlajtlanik, ika majmajtli,
keja Kreacher motlalouayaya ipan iikxi.
“Axtle tla ax tijneki,” kiijtok Dumbledore. “Tlaj ueliskia nijchiuas
se tlajtoli, uelis tijtitlanis ipan Hogwarts ma tekiti ipan
tlakualchiuaj nopaya. Kej nopa, nopa sekinok house-elfos ueliskiaj kiitasej
ipan ya.”
“Kema,” kiijtok Harry ika pakilistli, “kema, nijchiuas nopa. Er — Kreacher —
Nijneki xiya ipan Hogwarts uan xitekipano ipan nopa cocinas nopaya ika
nopa sekinok kali-elfos.”
Kreacher, tlen axkan moseuijtoya ipan iikxi ika ima uan
iikxiuan ipan ajakatl, kimakak Harry se tlachialistli tlen tlauel uejkapantik
tlauelitalistli uan, ika seyok chikauak tlatsotsonali, polijki.
“Kuali,” kiijtok Dumbledore. “Nojkia onka nopa tlamantli tlen nopa hipogrifo, Buckbeak. Hagrid ki tlachilijtok tlen Sirius
mijki, pero Buckbeak moaxka amantsi, yeka tla tijneki tijchiuas
tlatlamantli tlasenkaualistli —”
“Axtle,” kiijtok Harry san nima, “uelis mokauas iuaya Hagrid. na nitlamachiliya
Buckbeak kinekiskia nopa.
“Hagrid tlauel yolpakis,” kiijtok Dumbledore, mosotlauak. “Yajaya eliyaya
tlauel yolpaki pampa sampa nikita Buckbeak. Kej nopa, timosentlalijtokej, ipan
nopa tlateochiualistli tlen Buckbeak, para ki tokayotisej 'Witherwings'
ipan ni tonali, maske nimoiljuia tlaj nopa Ministerio amo kema
ximoiljui yajaya nopa hipogrifo tlen se tonali ki tlatsakuiltijkej ma miki. Amantsi,
Harry, ¿mokuetlaxkol temitok?
“Erm . . .”
“¿Amo tijmati tlaj nimonextis?” Dumbledore kiijtok
ika tlalnamikilistli.
“San nias uan — er — nijtlamiltis,” kiijtok Harry nimantsi, nimantsi
para kikuiti i telescopio uan i entrenadores tlen uetsik.
Ki uikak se kentsi kipano majtlaktli minutos para ki temolis nochi tlen yajaya
moneki; teipa ya uelki kikixtik itlaken tlen amo nesi
tlen tlatsintla tlen nopa tlapechtli, kiilpi nopa tlakpak ipan i jarro tlen kipia tinta tlen kipatla itlachialis, uan ​​ki chijki ma kitsakua nopa tapamitl tlen i kuauitl ipan i tlapechtli.
Teipa, ki uikak i kuauitl ika se ima uan ki itskik Hedwig i kuauitl ipan
nopa seyok, yajaya mokuepki tlatsintla.
Yajaya tlauel mokuesojtoya kema kimatki Dumbledore ax kichixtoya ipan nopa kali, tlen kiijtosneki monekiyaya mokuepas kampa itstoya
innaui.
Axaca camatiyaya. Dumbledore tsotsonayaya ika tlaseuilistli, nesiyaya tlauel kuali, pero nopa atmosfera eliyaya más tomajtik uan amo tlaseseya
nata, uan ​​Harry ax kinekiyaya kinitas nopa Dursleys pampa kiijtok,
“Tlamachtijketl — ya ni moyektlalijtok amantsi.”
“Kuali,” kiijtok Dumbledore. “San se tlamantli tlen tlami, uajka.” Huan yajaya
mokuepki para kinnojnotsas nopa Dursleys sempa.
“Ken nelia tijmatis, Harry moskaltis ipan se xiuitl
nemilis -"
“Axtle,” kiijtok tia Petunia, tlajtojtok ipan nopa achtoui uelta kemaj ajsito Dumbledore.
"Ni machiliya?" kiijtok Dumbledore ika yejyektsi.
“Amo, amo. Yajaya se metstli más telpokatl ke Dudley, uan ​​Dudders
ax kipia majtlaktli uan chikueyi xiuitl hasta nopa xiuitl tlen ualas.”
“Ah,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli, “pero ipan nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani,
tijpiaj majtlaktli uan chikome xiuitl.
Tio Vernon kiijtok, “Tlauel amo kuali”, pero Dumbledore amo kichiuilik kuenta.
“Axkan, keja ya tijmati, nopa tetlajchiuijketl tlen itoka Lord Voldemort
mokuepki ipan ni tlali. Nopa comunidad tlen tetlajchiuiani amantsi eltok ipan se estado tlen tlateuilistli tlen tlapojtok. Harry, tlen Lord Voldemort kipia
ya kinekij kinmiktisej miak uelta, eltok ipan sanse
tlauel ueyi peligro amantsi uan amo kej nopa tonali kemaj nijkajki ipan mo
ipan puerta majtlaktli uan makuili xiuitl tlen panotok, ika se amatlajkuiloli tlen kiixtoma kenijkatsa kinmiktijkej itatauaj uan kiijtoua nopa tlachialistli tlen tijmokuitlauiskia
keja eliskia moaxka.”
Dumbledore moseuik, uan ​​maske itlajtol mokauayaya chikauak uan
tlaseuilistli, uan ​​ax kinextik se tlanextili tlen kualantli, Harry kiyolmatki se tlamantli
chichiltik tlen kisayaya tlen ya uan kiitak nopa Dursleys tlauel kiixkopinkej
se kentsi más nechka sansejko.
“Amo tijchijqui quen nimitzilhui. Axkema tijchiuilik Harry kej se
ikone. Yajaya ax tleno kimati, san amo mitsmokuitlauia uan miak uelta mitstlaijiyouiltia
ima. Nopa tlen más kuali tlen uelis tikijtosej eli ke yajaya ax tleno ki chijki
tlauel amo kuali tlen tijchiuilik nopa telpokatl tlen amo kuali tlen moseuijtok tlatlajko tlen inmojuantij.”
Nochi ome, tía Petunia uan tío Vernon, tlachixkej kampa ueli, kejatsa kichiayayaj kiitasej seyok tlen ax eliyaya Dudley
tlatlajko tlen inijuantij.
“Tojuantij — ¿tiktlaijiyouiltiaj Dudders? ¿Tlake tijchijki — ?” pejki tio Vernon ika kualantli, pero Dumbledore kiketski imajpil pampa amo tleno kiijtos, se tlaseuilistli tlen uetsiyaya kejatsa kikualankaitayaya tio Vernon.
“Nopa magia tlen nijchijki majtlaktli uan makuili xiuitl tlen panotok kiijtosneki Harry kipia miak tlamokuitlauilistli kemaj nojua uelis ki notzas ni kali 'ichaj'. Maske
tlauel amo kuali eltok nikan, maske amo kuali kiselijtokej, maske tlauel amo kuali
tlapajtik, ta tijpixtok, ika miak pakilistli, tijkauak ma kalaki ipan kali. Ne
nopa magia ayokmo tekitis kemaj Harry kipias majtlaktli uan chikome xiuitl;
ika sekinok tlajtoli, ipan nopa tonali kemaj mochiua se tlakatl. San ni tlajtlanili:
tlen tijkauas Harry ma mokuepa, sempa, ipan ni kali, achtoui tlen
majtlaktli uan chikome xiuitl, tlen kichiuas ma mokaua nopa tlamokuitlauilistli hasta nopa tonali.”
Niyon se tlen nopa Dursleys ax tleno kiijtok. Dudley mosotlauak
se kentsi, kejatsa nojua kitemojtinemiyaya tekitis kemaj ya
tlen amo kuali kin tlaijiyouiltijkej. Tio Vernon nesiyaya kejatsa kipiaya se tlamantli
motlatzquilijtoc ipan itenxipal; Nopa tía Petunia, maske, eliyaya tlauel chichiltik.
“Kuali, Harry. . . tonali para ti kisasej," kiijtok Dumbledore tlami,
moketsa uan kiyektlalia iueyi chichiltik iyoyo. “Hasta kema timopantisej
sempa,” kiniljuik nopa Dursleys, tlen nesiyaya kej nopa tonali
ueliskia kichiasej para nochipa kejatsa inijuantij kinekiyayaj, uan ​​teipa doffing
isombrero, kikixtik tlen nopa kali.
“Ximokaua,” kiijtok Harry nimantsi ika nopa Dursleys, uan ​​kitoquili Dumbledore, katli moketsato inakastla Harry i kuauitl, kampa Hedwig
cage eltoya tlapepecholi.
“Ax tijnekij ma techtekipachokaj ni tlamantli san amantsi”, kiijtok,
kikixtia i kuauitl sempa. “Nikintitlanis ipan nopa tlaltejpochtli para
techchiya nepa. Maske, nijnekiskia xikualika mo Invisibilidad
Manto. . . san pampa panos.”
Harry kikixtik itlaken tlen ikuetlaxkol ika se kentsi ouijkayotl,
kiyejyekoua amo kinextilis Dumbledore nopa tlauilankayotl tlen eltok ijtik. Kema ya kipixtoya
kitlalik ipan se bolsa tlen eltoya ijtik i chaqueta, Dumbledore ki tlachili
i kuauitl uan i kuauitl, i kuauitl uan Hedwig polijki. Dumbledore
teipa sampa ki uikak i kuauitl, uan ​​nopa puerta tlen ixpan tlapojki ika tlaseseya,
tzintlayohuilotl.
“Uan axkan, Harry, ma tikisakaj ipan tlayoua uan ma tijtemokaj nopa
tentadora tlen motlaloua, aventura.”

CAPITULO
HORACE SLUGHORN

Maske ya ki panotoya nochi tonali tlen ijsatok
nopa tonali tlen panotok ika miak pakilistli tlen Dumbledore
nelia ualaskia kikuiti, Harry tlauel mokuesojtoya pampa
sansejko yajkej ipan Privet Drive. Axkema kipixtoya se kuali
tlajtolsenkaualistli ika nopa tlamachtijketl tlen eltoya kalteno tlen Hogwarts achtoui;
nochipa onkayaya se mesa tlatlajko tlen inijuantij. Nopa tlalnamikilistli tlen inin tlami
nopa tlaixnamikilistli tlen moixnamikiyaya nojkia tlauel mokuesouayaya, uan ​​nojua tlauel moueyimatiyaya
Harry itlalnamikilis tlen pinaualistli; yajaya tlauel tsajtsik ipan nopa tonali, ax moneki tikijtos tlen kichijki nochi tlen ueliyaya para kiixpolos miak tlamantli tlen Dumbledore kipiaya tlen tlauel ipati.
Dumbledore, maske, nesiyaya tlauel mosiyajkajtoya.
“Xijpixto mo kuauitl ipan nopa kali, Harry,” kiijtok ika tlauili.
“Pero nimoiljuiyaya ax nech kauiliaj ma nijtekiui magia ipan kalteno, noteko?”
“Tla onka se tlateuilistli,” kiijtok Dumbledore, “nimitsmakas tlanauatili
para tijtekiuis tlen ueli counterjinx o maldición tlen uelis mitspanos. Maske,
Ax nimoiljuia moneki timotekipachos pampa mits tlatsakuiltisej ni youali.
¿Kenke axtle, noteko?
“Ta ti itstok nouan,” kiijtok Dumbledore san. “Ni kichiuas,
Harry.
Yajaya moketsayaya ipan itlamian Privet Drive.
“Amo, nelia, tijpanotok nopa Prueba de Aparición”, kiijtok.
“Axtle,” kiijtok Harry. ¿Nimoiljuiyaya monekiyaya tijpiyas majtlaktli uan chikome xiuitl?
“Kema tijchiua,” kiijtok Dumbledore. “Uajka monekis tijpixtos no
imax tlauel chikauak. No iopochma, tla ax mitstekipachoua — keja ya tijmati,
noma tlen ika nijtekiuia se kuauitl eli se kentsi amo chikauak ipan ni tonali.”
Harry ki itskik imax Dumbledore tlen ki tlalik.
“Tlauel kuali,” kiijtok Dumbledore. “Kuali kajki, nika ti yasej.”
Harry kimachilik Dumbledore ima mokuepki tlen ya uan ki chijki ome uelta; nopa seyok tlamantli tlen kimatiyaya, nochi mochijqui chichiltik; Ya
tlauel kiijiyouiyayaj tlen nochi lados; ax ueliyaya
tlaijiyotilanayaya, onkayaya hierro tlen kiilpijtoyaj ipan itsontekon; iixtololojuan ki chiuayaya ma mokuepa ipan itzonteko; itlakayo eltoya
ki tlalik tlauel uejka ipan itsontekon uan teipa —
Kiijito miak pulmón tlen tlaseseya ika tlayoua uan kitlapok
iixtiyol tlen motlaloua. Kiyolmatki keja san kemaj ki chiuilijkej ma pano
se tubo tlen tlauel chikauak tlen goma. San panok se keski segundos uan teipa kimachilik
Privet Drive ya polijki. Ya uan Dumbledore axkan moketsayayaj ipan se tlali tlen nesiyaya kej se pilaltepetsi tlen amo aka itstoya, tlatlajko
tlen nopaya eltoya se uejkajkia tlalnamikilistli tlen tlateuilistli uan se keski bancos. Kemaj kikuamachilia tlen kimachilia, Harry kimachilik ya
san monextik ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis.
“¿Kuali ti itstok?” tlajtlanik Dumbledore, ki tlachiliyaya ika miak pakilistli. “Nopa tlamachilistli moneki se kentsi timomachtis.”
“Kuali niitstok,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya inakas, tlen kiyolmatiyaya kej
inijuantij kistejkej tlen Privet Drive ika tlauel amo kinekiyayaj. “Pero nimoiljuia uelis
más kinekij escobas. . . .”
Dumbledore mosotlauak, kikixtik se kentsi itlaken tlen ika nejnemiyaya
chikauak ipan ikuetlaxkol, uan ​​kiijtok, “Ni ojtli.”
Yajaya nejnenki ika se tlauilankayotl, kipanok se posada tlen amo tleno kipia uan se keski kalmej.
Kej kiijtoua se reloj tlen eltoya ipan se teokali tlen eltoya nechka, nechka tlajkoyoual.
“Uajka xinech ilui, Harry,” kiijtok Dumbledore. “Mo tlajko. . . ya eltok
tlen tlaijiyouia?
Harry kiketski se ima ipan ixayak uan kiixtsaktoya
nopa marca tlen nesi keja se tlapetlanilotl.
“Axtle,” kiijtok, “uan na nimoiljuijtok tlen nopa. nimoiljuiyaya
nochipa tlatlaskia amantsi Voldemort sampa tlauel kipia chikaualistli.”
Kiixtlachili Dumbledore uan kiitak kiuikayaya se
tlajtoli tlen yolpaki.
“Na, ipan seyok tlamantli, nimoiljuiyaya seyok tlamantli”, kiijtok Dumbledore.
“Toteko Voldemort ya kimachilik nopa peligro tlen ika kalakis ipan ichaj
tlayejyekoli uan tlen tijyolmati tlen tijpixtok. Monextia ke yajaya
axkan tijtekiuijtok Occlumency ika ta.”
“Kuali, ax nimokualankaita”, kiijtok Harry, katli amo kipolok yon se
nopa temiktli tlen teyolkokoua yon nopa tlauili tlen temajmati tlen tlalnamikilistli tlen
Voldemort itlalnamikilis.
Kiixtlapachojkej se esquina, kipanokej se caja de teléfono uan se kali kampa mokauaj autobuses.
Harry sampa kiitak Dumbledore ika se lado. ¿Tlamachtijketl?
¿Harry?
“Er — kanke nelia ti itstokej?”
“Ni, Harry, elij nopa yejyektsi pilaltepetsi Budleigh Babberton.”
“¿Uan tlachke tijchiuaj nikan?”
“Ah kema, nelia, ax nimits ilhuijtok,” kiijtok Dumbledore. "Kuali,
Ax nijmati keski uelta nikijtok ni ipan ni tonali
xiuitl, pero tojuantij, sempa, se tlen nopa tekichiuanij amo uejkaua. Tojuanti
nikan para nijyolchikauas se notekipanojka tlen uejkajkia ma kisa tlen iteki uan ma mokuepa Hogwarts.”
¿Kenijkatsa uelis nitlapaleuis ika nopa, noteko?
“Oh, nimoiljuia tijpantisej se tekitl tlen mitspaleuis,” kiijtok Dumbledore amo kuali.
“Ximokaua nika, Harry.”
Yajkej ipan se ojtli tlen uejkapantik uan uejkapantik kampa onkayaya kalmej. Nochimej
nopa ventanas eliyayaj tlayouatok. Nopa tlaseseyalistli tlen eltoya ipan Privet
Xinejnemi ome semanas nikan nojkia. Ni moiljuia tlen dementores,
Harry ki tlachili ipan iikxi uan ki itskik i kuauitl ika tlaseuilistli ipan i bolsa.
“Tlamachtijketl, kenke ax ueliyaya san timo tlalilisej xitlauak ipan mo uejkajkia
ichaj itekipanojka?
“Pampa eliskia tlauel amo kuali keja tijtsontekontlalis ixpan
puerta," kiijtok Dumbledore. “Tlasojtlalistli kiijtoua ma tijmakakaj sekinok
tetlajchiuiani nopa oportunida tlen tech tsakuilia ma tikalakikan. Ipan tlen ueli tlamantli, miak
In kalijtik tlen tetlajchiuiaj kinmanauiaj ika magia tlen amo kinekij. Ipan Hogwarts, kej se neskayotl —”
“— ax uelis tijtlalis kampa ueli ipan nopa kali o
tlali,” kiijtok Harry nimantsi. “Hermione Granger nech ilhui.”
“Uan yajaya nelia xitlauak. Ti mokuepaj ika iarraves.
Nopa hora tlen nopa teokali tlapitsayaya tlajkoyoual inin ikuitlapan. Harry motlajtlanik kenke Dumbledore amo kiitayaya amo kuali kinojnotsas iueue
notekipanojka tlauel tlayoua, pero axkan ya mosentlalijtok nopa tlajtoli,
kipixtoya sekinok tlajtlanili tlen monekiyaya kitlajtlanis.
“Noteko, nikitak ipan nopa Daily Prophet tlen Fudge ya kikixtijkej. . . .”
“Kema”, kiijtok Dumbledore, axkan mokuepki ipan se ojtli tlen tlauel uejka.
“Yajaya kipatlatok, kej na nijmati ta nojkia tikitak, ika Rufus Scrimgeour, katli achtoui eliyaya tlayekanki tlen nopa oficina tlen Auror.”
“¿Yajaya . . . ¿Anquiitaj para yaya cuali?” tlajtlanik Harry.
“Se tlajtlanili tlen tlauel ipati,” kiijtok Dumbledore. “Yajaya ueli, nelia. Se tlakatl tlen más mosentlalijtok uan kipia chikaualistli ke Cornelio.”
“Kema, pero nijnekiyaya —”
“Nijmati tlen tijnekiyaya tikijtos. Rufo eli se tlakatl tlen tlauel tekiti uan, pampa kipia
tlateuiyaya ika Dark wizards ipan miak tonali tlen iteki, ax kiixtlapachoua Lord Voldemort.”
Harry mochixki, pero Dumbledore axtleno kiijtok tlen nopa
amo sanse ika Scrimgeour tlen nopa Daily Prophet kiijtok,
uan ax kipixtoya chikaualistli para kisenkauas nopa tlamachtili, yeka kipatlatok
Ya. "Uan . . . Totlayi . . . Nikitak tlen Madam Bones.
“Kema,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Se ueyi tlaijiyouilistli. Yajaya eliyaya se ueyi
siuanauali. San nika tlakpak, nimoiljuia — ouch.”
Yajaya kiixnextik ika ima tlen tlaijiyouijtoya.
“Tlamachtijketl, tlachke panok ika mo — ?”
“Ax nijpia tonali para nikijtos amantsi,” kiijtok Dumbledore. “Elij se
tlapoualistli tlen teyolchikaua, nijneki nijchiuas tlen xitlauak.”
Kiixtlachili Harry, katli kikuamachilik amo eliyaya
amo kuali, uan ​​tlen kipixtoya tlanauatili para nojua tlajtlanis.
“Noteko — nijseli se amatlajkuiloli tlen Ministerio de Magia tlen owl, tlen tlamokuitlauilistli
tlen nochi moneki tijchiuasej ika nopa tlakualistli tlen mikilistli. . . .”
“Kema, na noselti nijseli se,” kiijtok Dumbledore, nojua tsotsonayaya.
“¿Tikitak tlauel ipati?”
“Ax nelia.”
“Axtle, nimoiljuiyaya axtle. Ax tinechtlajtlanijtok, kej se neskayotl, tlen eli
nopa tlakuali tlen más nechpaktia tlen mermelada, para nikitas tla nelia ni tlamachtijketl
Dumbledore uan ax se tlakajkayauani.
“Ax nijchijki. . .” Harry pejki, ax nelia kimatiyaya tlaj ki tlatsakuiltiyayaj o axtle.
“Para teipa, Harry, eli frambuesa. . . maske tlen
nelia, tlaj na nieliskia se tlakuajketl tlen mikilistli, nelia nijtemojtoskia
tlen na nijneki kema ayamo nimochiua kej na.”
“Er . . . xitlauak," kiijtok Harry. “Kuali, ipan nopa amatlajkuiloli, kiijtouayaya se keski tlamantli tlen Inferi. ¿Tlake nelia inijuantij? Nopa amatlajkuiloli ax tlauel
tlaauilo."
“Inijuantij mijkatsitsij,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Mijkatsitsij tlen
kinyoltilanakej ma kichiuakan tlen se tetlajchiuijketl tlen tlayouatok kinnauatia. Inferi ax
ya uejkajkia ki itstokej, maske, axkema kema Voldemort tlami
uelitini. . . . Quinmicti tahuel miyac masehualme para quinchihuas se soldado.
uajka kenopa. Ni elij nopa tlali, Harry, san nika. . . .”
Inijuantij monechkauiyayaj ipan se kali tlen pilsiltsi uan kuali tlachijchiwali ika tetl tlen eltoya ipan ixochimil. Harry tlauel motekipachouayaya kikuas nopa fiero tlayejyekoli tlen Inferi para
kipiaj miak tlamachilistli tlen mokaua para seyok tlamantli, pero kemaj ajsitoj ipan
ixpan puerta, Dumbledore moquetzqui mijcatzi huan Harry calajqui ipan ya.
“Oh tlasojtlalistli. Oh tlasojtlalistli, tlasojtlalistli, tlasojtlalistli.
Harry quitoquili itlachialis ipan nopa ojtli tlen kuali kikualchijchijtoyaj uan
kimachilik iyolo tlami. Nopa puerta ixpan motlatzquilijtoya ipan ibisagras.
Dumbledore tlachixki tlakpak uan tlatsintla ipan ojtli. Nesiyaya tlauel
tlapojtok.
“Xikisa uan xinech tokili, Harry,” kiijtok ika tlaseuilistli.
Ki tlapo nopa puerta uan nejnenki ika chikaualistli uan ika tlaseuilistli ipan nopa ojtli tlen xochimili, Harry ipan iikxiuan, teipa ki uikak nopa puerta tlen ixpan tlauel tlauejkapa,
i kuauitl kiketski uan ya eltok.
“Lumos.”
Dumbledore itentso nopa kuauitl tlatlak, kitlalik itlauil ipan se tlajko
pasillo. Ika inejmatl, seyok puerta tlapojtoya. Kipixtok itlauil-
ika se kuauitl tlakpak, Dumbledore kalakik ipan nopa kali kampa moseuia ika
Harry eltok ikuitlapan.
Se tlaixkopinkayotl tlen tlauel tlaijiyouilistli kiixmatkej inin ixtololojuan. Se tetaj reloj
moseuijtoya tlajkoxelo ipan inin mets, ixko tlapojtoya, ipendulo moseuijtoya se kentsi uejka keja se machete tlen uetsiyaya. Se piano eltoya ipan ieltlapal, i
llaves tlen mosemantokej ipan tlali. Nopa tlajko tlen se tlauili tlen uetsik
tlauiyaya nechka. In cojines eltoyaj tlapojtokej, inintsontekon kisayaya tlen tlatepacholi
ipan inin mets; tlajko tlen vidrio uan china eltoya keja polvo ipan
nochi. Dumbledore kiketski i kuauitl tlauel tlakpak, yeka
tlauili kitlalijkej ipan tepamitl, kampa se tlamantli chichiltik uan
glutinoso kiixtsaktoyaj ipan nopa tepamitl. Harry ipilkone tlen
itonal kichijki Dumbledore ma tlachixto.
“Ax kualtsi, ¿amo nelia?” kiijtok ika chikaualistli. “Kema, se tlamantli tlen tlauel amo kuali
panok nikan.”
Dumbledore motlalojtiyajqui ika cuidado tlatlajko tlen nopa kali, kiixtlachiliyaya nopa tlasoli tlen eltoya iikxitla. Harry quitoquili, tlachixqui yahualtic,
tlajko majmauiyaya tlen ueliskia kiitas motlatijtok tlakuitlapan tlen nopa piano o nopa sofa tlen mokuepki, pero amo onkayaya se tlanextili tlen se itlakayo.
“Uelis onkayaya se tlauilankayotl uan — uan kiuikakej, tlamachtijketl?” Harry kiijtok, kinekiyaya amo moiljuis kenijkatsa tlauel amo kuali
se tlakatl tlen tlaijiyouijtok monekiskia kikauas nopa manchas tlen tlatlaktok
tlajko ojtli ipan nopa tepamitl.
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya ikuitlapan se
se silla tlen tlauel temitok tlen motlalijtok ipan ieltlapal.
“¿Tikijtosneki yajaya — ?”
¿Nojua ti itstok nika kanke? Kena."
Uan ax tleno ki iljuijtoya, Dumbledore motlalojtiyajqui, ki tlalik ipan itentso
i kuauitl ipan nopa silla tlen tlauel temitoya, tlen tsajtsik,
“¡Ouch!”
“Kuali tiotlak, Horacio,” kiijtok Dumbledore, moketsayaya
sampayanok.
Harry itentso uetsik. Kanke se tlajko segundo achtoui onkayaya
se silla, nopaya axkan moseuik se tlakatl tlen tlauel tomajtik, tsopelik, ueuejtlakatl
tlen ki tsotsonayaya itlakayo uan ki tlachiliyaya Dumbledore ika se ixtololo tlen tlauel mokuesojtoya uan atl.
“Ax monekiyaya tijtlalis nopa kuauitl ipan nopa chikaualistli”, kiijtok
ika tlauel, tlejkoyaya ipan iikxiuan. “Nelia nech kokouayaya.”
Nopa tlauili tlen nopa kuauitl tlauiyaya ipan ixayak tlen tlauiyaya, iixtiyol tlen tlauel tlauiyaya,
iueyi, plata, kej se morsa itsonteko, uan ​​nopa tlauel chipauak
botones ipan nopa chaqueta de terciopelo marrón tlen kitlalijtoya ipan se par de
pijamas de seda lila. Itzonteko itzonteko san achitzin ajsito ipan Dumbledore
tenchali.
¿Tlake techmakak? tzajtzik kemaj moketsayaya, nojua
ki tsotsonayaya itlakayo tlen tlatsintla. Nesiyaya tlauel amo pinauayaya pampa se
tlakatl tlen san kemaj kiixmatkej mochiuaya kej se silla de rueda.
“Noikni Horacio,” kiijtok Dumbledore, nesiyaya tlauel yolpaki, “tla nopa
Nopa Death Eaters nelia ualajtoyaj kinnotsatij, nopa Dark Mark kipiaskia
kitlalijtokej ipan nopa kali.”
Nopa tetlajchiuijketl ki tlatsotsonki se ima tlen tlauel tsopelik ipan ixko tlen ueyi.
“Nopa Marca Tlayouatok,” kiijtok. “Nijmatiyaya onkayaya se tlamantli
. . . ah kuali. Ax nijpixtoskia tonali, san nijtlaliskia nopa
tlamilistli tlen no tapitzali kemaj tikalaki ipan nopa kali.”
Ki chijki se ueyi ajakatl tlen ki chijki itlamian i tsontekon
tlapetlani.
¿Tijnekiskia ma nimitspaleui ma tijyektlalikaj? tlajtlanik Dumbledore
ika tlatlepanitakayotl.
“Xijchiua se favor,” kiijtok nopa seyok.
Moketsayayaj se ika seyok, nopa uejkapantik tetlajchiuijketl uan nopa tsikitsin
se tlapojtok, uan ​​kiuitekiyayaj inin kuauitl ipan se tlauili tlen sanse
olintli.
Nopa muebles sampa tlejkokej kampa achtoui eltoya; adornos tlen kiyektlalijtokej ipan ajakatl, inintsontekon tlen kiyektlalijtokej ipan inin cojines; amochtli tlen tlajkoxelo
moyektlalijkej ininselti kemaj ajsitoj ipan inin estantes; linternas tlen aceite
tlejkok ipan mesas tlen eltoyaj inakastla uan sampa tlatlak; se ueyi tlasentilistli tlen tlajko tlajko
plata kuauitl tlen tlaixkopinkayomej patlantinemiyayaj ipan nopa kali uan temokej,
senkistok uan amo tlapajpaktik, ipan se mesa; tlatlakyotl, tlatlakyotl uan ostotl tlen mopajtik
campa hueli, huan nopa tepamitl mopajpajqui.
¿Tlake tlamantli estli eliyaya nopa, kemantika? tlajtlanik Dumbledore
chikauak ipan nopa tlatsotsonali tlen nopa yankuik tetaj tlen ax ki tsotsonayaya
tonalmachiotl.
¿Ipan nopa tepamitl? Dragón,” tzajtzik nopa tetlajchiuijketl tlen itoka Horacio, kej,
ika se tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen teyolkokoua, nopa candelabro sampa mokuepki ipan tepamitl.
Onkayaya se tlami tlatsotsonali tlen nopa piano, uan ​​tlaseuilistli.
“Kema, dragón,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika tlajtoli. “No tlami
botella, uan ​​tlaxtlauili tlauel patiyo ipan ni tonali. Nojkia, uelis elis
tlen ueli motekiuia.”
Yajaya motlalojtiyajqui ipan se pilbotella tlen cristal tlen moquetztoya iixco se
tlapepecholi uan kiketski ipan tlauili, kiixtomayaya nopa tomajtik atl
kalajtok.
"Mmm. Se kentsi tlasoli.”
Kitlalik nopa botella ipan nopa mesa uan kiijiyouik. eliyaya ipan nopa tonali
tlen itlachialis huetzki ipan Harry.
“Oho,” kiijtok, iueyi ixtololojuan tlapojtok ipan ixayak Harry
uan nopa tlauili tlen kipixtoya. ¡Oho!
“Ni,” kiijtok Dumbledore, yajki tlayakapan para kichiuas nopa tlajtoli, “eli Harry Potter. Harry, ni se noyolikni uan notekipanojka tlen uejkajkia
tlen noaxka, Horace Slughorn.”
Slughorn kiixtlapacho Dumbledore, ixko tlauel tlalnamiki. "Uajka
quej nopa timoilhui para techyoltilanas, ¿amo neli? Kuali, nopa tlajtlanili
axtle, Albus.”
Kiixnamijki Harry, ixayak mokuepki ika nochi iyolo ika nopa
ajakatl tlen se tlakatl tlen kineki kiijiyouis tlayejyekoli.
“Nimoiljuia uelis tijkuasej se tlaili, maske?” tlajtlanik Dumbledore.
¿Para tlen uejkajkia?
Slughorn mosentlalik.
“Kuali kajki, se tlaili,” kiijtok ika amo kuali tlajtoli.
Dumbledore kiixtlachili Harry uan ki uikak kampa se silla
ax keja nopa tlen Slughorn kemach kiixnextik,
tlen moketsayaya inakastla nopa tlitl tlen yankuik tlatlayaya uan se tlauili
tlauili tlen tlaui ika aceite. Harry moseuik ika nopa tlachialistli tlen tlauel ipati
tlen Dumbledore, ika se keski tlamantli, kinekiyaya ma kiita kej nesi
keja ueli. Kema Slughorn, katli tlauel tekitiyaya ika jarras uan vasos, mokuepki uan sampa kiixtlachili nopa kali, iixtiyol nimantsi kiitak Harry.
“Hmpf,” kiijtok, uan ​​nimantsi kiixtlachili kejatsa majmauiyaya
ki kokoua iixtiyol. “Nikan —” Kimakak se tlaili Dumbledore, katli
moseuik ax tleno ki tlaneuijtoyaj, ki uikak nopa bandeja ipan Harry, uan ​​teipa
motlalojtiyajqui ipan nopa cojines tlen nopa sofa tlen kikualchijchijtoyaj uan se tlaseuilistli tlen amo kuali. Iikxiuan eliyayaj tlauel tsikitsin uan amo kiajsiyayaj tlali.
“Kuali kajki, kenijkatsa tijpixtok, Horacio?” Dumbledore
tlatlanki.
“Ax nelia kuali,” kiijtok Slughorn san nima. “Tlauel amo chikauak. Wheezy.
Reumatismo nojkia. Ax hueli nimonejnemiltía queja achtohuiya. Kuali, ya nopa moneki tijchiaskej. Ueuejtlakatl. Kuatijka."
“Uan nojua moneki timonejnemiltijtok tlauel nima para tijkualchijchiuas se
kuali techseli ipan se kentsi tonali,” kiijtok Dumbledore. “Ax ueli
¿tijpixtokej kipano eyi minutos tlen tlajtolpanextili?”
Slughorn kiijtok, tlajko ika kualantli, tlajko ika miak pakilistli, “Ome. Ax nijkak no
Intruder Charm yas, na nimopajpakayaya. Nojkia,” kiijtok ika chikaualistli,
keja sampa mosentlalis, “nopa tlamantli nojua eltok
Na niueyi tlakatl, Albus. Se tlakatl tlen ya ueuejtik tlen kitlanij nopa derecho tlen se
nemilistli tlen tlaseuilistli uan se keski tlapialmej tlen teyolchikauaj.”
Yajaya nelia kipixtoya nopa, moiljuik Harry, kiitayaya nochi
innaui. Tlahuel tlatotoniyaya uan tlasolijtoya, uan ​​axaka ueliyaya kiijtos amo kuali eliyaya; onkayaya sillas uan tlapepecholi, tlaili uan
amochtli, cajas tlen chocolates uan cojines tlen tomajtik. Tlaj Harry ax
kimatiyaya ajkia nopaya itstoya, yajaya moiljuiskia se tlakatl tlen kipia miak tomij uan tlen tlauel yolpaki
ichpotsiual.
“Ayemo tiueyi kej na, Horacio,” kiijtok Dumbledore.
“Kuali kajki, uelis ta timoiljuis tlen timosiyajkatlalis ta moselti,”
kiijtok Slughorn ika chikaualistli. Ixtololojuan chichiltik kej grosella kinextijtoyaj ima Dumbledore tlen tlaijiyouijtoya. “Nopa tlachialistli ax tleno eliyayaj, nikita.”
“Tikijtoua tlen melauak,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, kikuepayaya
manga para kinextis inin itenpa nopa imajpil tlen tlatla uan chichiltik; in
kemaj kinitayaya, Harry ikuetlaxkol tlauel amo kuali kiyolkokouayaya.
“Temachtli ni tlauel uejkaua uan axkeja nieliyaya. Pero ipan seyok tlamantli. . .”
Kiixtsaktoya uan kitlapok ima, kejatsa kinekiyaya kiijtos
xiuitl kipixtoya i tlaxtlauili, uan ​​Harry kiitak se anillo ipan ima tlen ax tleno ki pixtoya tlen axkema ki itstoya Dumbledore ki tlalik: eliyaya
ueyi, tlauel amo kuali kichijchijkej ika tlen nesiyaya kej oro, uan ​​kitlalijtoyaj
ika se etik tetl chichiltik tlen tlajkoxelojtoya.
Slughorn iixtiyol mokauayaya se kentsi ipan nopa anillo nojkia, uan ​​Harry
kiitak se piltetsitsij tlen kiixtsaktoya ixko tlen uejkapantik.
“Uajka, nochi ni tlamokuitlauilistli tlen tlachtekilistli, Horacio. . . elij
para inin tlapaleuilistli nopa tlakualistli tlen mikilistli, o noaxka?” tlajtlanik Dumbledore.
“Tlake kinekiskiaj nopa Death Eaters ika se tlen amo kuali tlen tlajkoxelo
ueuejtlakatl keja na? tlajtlanik Slughorn.
“Nimoiljuia inijuantij kinekiskiaj xijpatla motlaxtlauil
tlamachilistli tlen ika timo tlaijiyouiltis, ti tlaijiyouiltis uan ti temiktis,” kiijtok Dumbledore. "Elij
nelia tinech iljuia axka ualajtokej tlatemouaj?
Slughorn ki tlachili Dumbledore ika tlauelitalistli se kentsi, teipa kiijtok, “Ax ni kinmakak nopa tlauejkayotl. Ni itstok ipan ojtli para
se xiuitl. Amo quema ximocahuaca ipan se lugar más que se semana. Ximopatla tlen se kali tlen Muggle ika seyok kali tlen Muggle — nopa tlanauatianij tlen ni kali itstokej ipan vacaciones ipan Islas Canarias — tlauel kuali eltok, nimoyolkokos pampa
texkauilis. Nelia amo ouij kema tijmati kenijkatsa, se tlatsotsonali tlen amo ouij
Ximo tlachili ika ni alarmas tlen amo nelia tlen kitekiuiaj uan ax Sneakoscopes uan xijchiua kampeka in mochampoyouaj amo mitsitasej kema tijkuika nopa
piano.”
“Ingenioso,” kiijtok Dumbledore. “Pero nesi kej se nemilistli tlen tlauel teyolkokoua pampa se uejkajkia tlapaleuijketl tlen kitemojtinemi se nemilistli tlen tlaseuilistli. Amantsi,
tla ti mokuepaskia ipan Hogwarts —”
“Tla tinech ilhuis nonemilis elis más tlaseuilistli ipan nopa
escuela tlen tlauel tlaijiyouia, uelis tijmanauis mo ijyo, Albus! Uelis nijpixtoskia
nimo tlatijtok, pero se keski tlajtoli tlen teyolkoko nech ajsitok kemaj Dolores Umbridge yajki! Tlaj kejatsa inkinchiuiliaj tlamachtianij ipan ni tonali —”
“Nopa tlamachtijketl Umbridge motlalojtiyajqui ipan to centauro”, kiijtok Dumbledore. “Nimoiljuia ta, Horacio, tijmatiskia tlen más kuali uan amo
xikalaki ipan tepetl uan xikinnotsa se grupo tlen centauros tlen tlauel kualanij 'tlajko tlakamej tlen amo kuali'. ”
“Ya nopa tlen kichijki, ¿amo nelia?” kiijtok Slughorn. “Siuatl tlen huihuitik.
Axkema nijnekiyaya.
Harry huetzkak uan Dumbledore uan Slughorn tlachixkej
tlajko ipan ya.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Harry ika nima. “San — na nojkia ax nechpaktiyaya.”
Dumbledore moquetzqui san nima.
¿Ti yas? tlajtlanik Slughorn san nima, nesiyaya ika tlachialistli.
“Axtle, nimoiljuiyaya tla ueliskia nijtekiuis mo baño,” kiijtok
Dumbledore.
“Oh,” kiijtok Slughorn, tlauel mokuesojtoya. “Ika ome ika inejmatl
ipan nopa pasillo.
Dumbledore kistejki tlen nopa kali. Kema nopa puerta tlatsaktoya
ikuitlapan, onkayaya tlaseuilistli. Teipa se keski tonali, Slughorn kipixki
ipan iikxiuan pero nesiyaya ax kimatiyaya tleno kichiuas ika ya. Yajaya kititlanki se
tlachixki ichtakatsi Harry, teipa kiixnamijki tlitl uan mokuepki
ipan ya, ki totonia ikuitlapan.
―Amo ximoilhuica para amo nijmati para ten anmechhualiquilijtoc.
san nima.
Harry san ki tlachili Slughorn. Slughorn iixtiyol tlen atl motlalojtiyajqui
ipan Harry i tlajko tlajko, ni uelta kikuito nochi ixko.
“Ta tlauel nesi keja motata.”
“Kema, ya nechilhuijtokej,” kiijtok Harry.
“San ika moixtololo. Tijpia —”
“No nana iixtiyol, kema.” Harry kikakiyaya miak uelta uan kiitak
se kentsi tlauel.
“Hmpf. Kema, kuali. Ax moneki tijpiyas tlen mitspaktia kej se tlamachtijketl, tlen
kema, pero yajaya eliyaya se tlen noaxka. Monana," Slughorn kiijtok, ipan
tlanankili ika Harry tlen kitlajtlania. “Lily Evans. Se tlen tlauel tlalnamiki tlen nitlamachtik. Vivacious, ya tijmati. Kualtsi ichpochtli. Achtoui nikijtouayaya
yajaya monekiyaya itstos ipan nochaj. Tlawel tsotsonalistli tlanankilis na
nojkia mokuepayaya.”
¿Tlake eliyaya mochaj?
“Na nieliyaya tlayekanki tlen Slytherin,” kiijtok Slughorn. “Oh, axkan,” yajki
nimantsi, kiitak nopa tlanextili ipan ixayak Harry uan kiuitekiyaya se
ika imajpil tlen tlajko tlajko ipan ya, “amo xiya tijpixtok nopa noixpa! Tielis
Gryffindor kej ya, nimoiljuia? Kema, nochipa yaui ipan familias. Axtle
nochipa, maske. ¿Axkema tijkaktok tlen Sirius Black? Moneki tijchijki —
eltok ipan amatlajkuiloli ipan nopa ome xiuitl tlen panotok — mijki se keski semanas
ijka -"
Elki keja se ima tlen ax nesiyaya ki tsotsonayaya iijtiko Harry
huan quinitzqui chicahuac.
“Kuali, maske, eliyaya se ueyi iuampo motata ipan escuela. In
nochi ichampoyouaj tlen chichiltikej itstoyaj ipan nochaj, pero Sirius tlami
ipan Gryffindor! Xipinaua — eliyaya se telpokatl tlen tlauel ixtlamatki. Nijpixki iikni,
Regulus, kema ualajki, pero na nijnekiskia nopa set.”
Yajaya kakistiyaya keja se tlasentilijketl tlen tlauel kipaktia tlen kitlaniyaya
ipan tlanemakalistli. Kej nesiyaya polijki ipan itlalnamikilis, ya kiitak tlen amo kuali
tepamitl, mokuepa san tlapic ipan nopa tlali para ma eli sanse tlatotonialistli ipan iikxi.
“Monana tlakatki ipan Muggle, nelia. Ax ueliyaya nikneltoka
kema nijmatki. Moiljuiyaya monekiyaya eliyaya chipauak estli, ya
tlauel kuali eliyaya.”
“Se tlen no kuali noyolikniuaj tlakatki ipan Muggle,” kiijtok Harry, “uan yajaya
tlen más kuali ipan to xiuitl.”
“Tlauel kualtsi kenijkatsa kemantika pano nopa, ¿amo nelia?” kiijtok Slughorn.
“Ax nelia,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli.
Slughorn ki tlachili ika tlauelitalistli. “Ax moneki timoiljuis
¡Ni tlaijiyouia!” kiijtok. ¡Axtle, axtle, axtle! ¿Ax san nikijtok mo
nonana eliyaya se tlen notlamachtijkauan tlen tlauel nechpaktiyaya? Huan oncac
Dirk Cresswell ipan nopa xiuitl tlen panok teipa nojkia — axkan eli tlayekanki tlen nopa Oficina de Enlace con Goblin, nelia — seyok Muggle-born, se tlen tlauel tlalnamiki
tlamachtijketl, uan ​​nojua nechmaka kuali tlajtoli tlen nopa
tlen panotok ipan Gringotts!
Yajaya motlalojtiyajqui se kentsi, uan ​​mosotlauaya ika se tlamantli tlen ika mopaktiyaya,
uan kinextik nopa miak kuauitl tlen tlauiyaya ipan nopa
tocador, sejse tlen temitoya ika piltetsitsij tlen nejnemiyayaj.
“Nochi ex tlamachtianij, nochi firmados. Tikitas Bernabé Cuffe, tlajkuilojketl
tlen nopa Daily Prophet, yajaya nochipa kineki kikakis tlen nimoiljuia tlen nopa
tlajtoli tlen tonali. Uan Ambrosius Flume, tlen Honeydukes — se tlatsakuili
sejse tonali kema tlakatki, uan ​​nochi pampa niuelki nijmakak se tlamachtili tlen Cicerón Harkiss, katli kimakak nopa achtoui tekitl! Uan ipan nopa
tlakuepa — tikitas tlaj san tijtsontekontlalis mokuetlaxkol — ya nopa Gwenog
Jones, katli nelia kinyakana nopa Holyhead Harpies. . . . Maseualmej
nochipa mosentlachiliaj kemaj kikakij niitstok ipan notoka ika nopa
¡Arpias, uan ​​tickets tlen amo tlaxtlaua kemaj nijnekis!
Ni tlayejyekoli nesiyaya tlauel kiyolchikauayaya.
“Huan nochi ni tlacame quimatij canque huelis mitzpantise para mitztitlanise
tlamantli?" tlajtlanik Harry, katli amo ueliyaya kipaleuia pampa moiljuiyaya kenke nopa Mikilistli
In tlakuaj axkema kitemojtinemiyayaj Slughorn tla kikuaj tzopelik,
Quidditch tickets, uan ​​paxalohuani kinekij itlajtol uan itlayejyekol
ueliskia kiajsis.
Nopa uiuiyotl motlalojtiyajqui tlen ixko Slughorn kejatsa nopa estli tlen
itepa.
“Kema axtle,” kiijtok, kiixtlachiliyaya Harry. "Ni eltok
amo tleno ika nochi maseualmej se xiuitl.”
Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen nopa tlajtoli kiyolkokok Slughorn iselti; nesiyaya tlauel amo kuali se kentsi. Teipa kiixtlapacho.
"Nojuan . . . nopa tlalnamiki tetlajchiuijketl kitlalia itzonteko tlatsintla ipan nopa tonali.
Nochi kuali para Dumbledore ma tlajto, pero nijselis se tekitl ipan Hogwarts amantsi eliskia sanse ika nikijtos nochi tlen nijneltoka ika nopa Orden del Fénix! Uan maske nijmati tlauel
tlauel kuali uan yolchikauak uan nochi tlen poliui, na ax nijneki
nopa tlaxtlauili tlen mikilistli —”
“Ax moneki timokalakis ipan nopa Orden para titlamachtis ipan Hogwarts,” kiijtok
Harry, tlen ax ueliyaya ki chiua se tlajtoli tlen kipinauaya ipan itlajtol:
Tlahuel ouij eliyaya tijyolkokos nopa Slughorn tlen kipixtoya kema
kiilnamik Sirius, moseuik ipan se teostotl uan itstoya ipan chichimej.
“Miakej tlamachtianij ax itstokej ipan nopa, uan ​​yon se tlen inijuantij axkema itstokej
kimiktijkej — kuali, tla amo tijpouas Quirrell, uan ​​ya kiseli tlen kinamikiyaya kiitas pampa tekitiyaya iuaya Voldemort.”
Harry ya kimatiyaya Slughorn elis se tlen nopa tetlajchiuiani
tlen ax ueliyaya kiijiyouia kikakis itoka Voldemort tlajtoli chikauak, uan
ax mokuesojtoya: Slughorn kichijki se tlatsiuilistli uan se tsajtsilistli tlen
tlateuilistli, tlen Harry amo ki chijki kuenta.
“Nimoiljuia nopa tlatekipanojketl tlauel kuali eltok uan amo kej sekinok maseualmej kemaj Dumbledore itlamachtijka; yajaya moneki elis san se Voldemort tlen nochipa
majmaui, ¿amo nelia?” Harry yajki.
Slughorn tlachixki ipan iluikaktli se kentsi o ome: Nesiyaya
ximoiljui tlen Harry kiijtok.
“Kuali, kema, nelia tlen Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Itoka kipia
axkema nijtemoj se tlateuilistli iuaya Dumbledore," kiijtok ika tlauelitalistli.
“Uan nimoiljuia se ueliskia kiijtos pampa ax nimosentilijtok ika nopa Mikilistli
Tlakualistli, Yajaya-Tlen-Amo-Moneki-Kitokaxtisej amo ueli nechpoua se
noyolikni. . . ipan nopa tlamantli, uelis kuali nielis se kentsi nechka Albus.
. . . Ax ueli nikijtoua tlaj Amelia Bones imikilis ax kiyolkokok
tlen na. . . . Tlaj ya, ika nochi itekiuajkayo uan tlamokuitlauilistli. . .”
Dumbledore sampa kalajki ipan nopa kali uan Slughorn motlalojtiyajki
maske ya kiilkauayaya itstoya ipan nopa kali.
“Oh, nikan ti itstok, Albus,” kiijtok. “Tlauel uejkajki
nemilis. ¿Tlauel tlaijiyouia?
“Axtle, san nijpouayaya nopa revistas Muggles,” kiijtok Dumbledore. “Nelia nechpaktia nijchijchiuas tlachijchiuali. Kuali, Harry, ya tijixpanotokej nopa tlasojtlalistli tlen Horacio tlauel uejkajkia; Nimoiljuia ya nopa
tonali para ti yasej.”
Ax tleno kinekiyaya kineltokas, Harry motlalojtiyajki. Slughorn
nesiyaya tlauel mosentlachilik.
“¿Ti yas?”
“Quena, quena. Nimoiljuia nijmati se tlamantli tlen polijki kemaj nikita se.”
"Kuapolotok. . . ?”
Slughorn nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Ki tsotsonayaya imajpil tlen tsopelik uan ki tsotsonayaya kema kiitayaya Dumbledore ki ilpijtoya itlaken tlen ika nejnemiyaya, uan
Harry ki tsakuilia i chaqueta.
“Kuali kajki, nimitstlapojpoljuia pampa ax tijneki nopa tekitl, Horace,” kiijtok Dumbledore, kiketski ima tlen ax tleno kipanok ipan se tlajpalolistli. “Hogwarts
tlauel yolpakiskia tlaj sampa mitsitaskia. Tojuantij tlauel momiakilijtok
maske onka tlamokuitlauilistli, nochipa mitsselisej xipaxaloti,
tla tijneki.”
"Kena . . . Kuali . . . tlauel kuali. . . keja nikijtoua. . .”
“Kuali kajki, uajka.”
“Ximokaua,” kiijtok Harry.
Inijuantij itstoyaj ixpan nopa puerta kemaj se tzajtziyaya tlen tlakuitlapan
tlen.
“¡Kuali kajki, kuali, nijchiuas!”
Dumbledore mokuepki uan kiitak Slughorn moketsayaya ipan nopa
puerta tlen nopa kali kampa moseuia.
“¿Tikisas tlen mojubilación?”
“Kema, kema,” kiijtok Slughorn ika amo iyolo. “Moneki nimokualankaitas, pero kema.”
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Dumbledore, ika pakilistli. “Teipa, Horacio, tojuantij
timitsitase ipan achtoui metstli septiembre.
“Kema, nikijtoua tijchiuas,” kiijtok Slughorn.
Kemaj yauiyayaj ipan nopa ojtli tlen xochimili, Slughorn itlajtol kin tlatsotsonki, “¡Nijneki se tlaxtlauili, Dumbledore!”
Dumbledore huetzkak. Nopa puerta tlen xochimili tlatsaktoya tlakuitlapan
inijuantij, uan ​​inijuantij mokuepkej ipan nopa tepetl ipan nopa tlayoualotl uan nopa
mixtli tlen motlaloua.
“Kuali tijchijtok, Harry,” kiijtok Dumbledore.
“Ax tleno nijchijki,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Oh kema tijchijki. Ti kinextik Horacio keski eliyaya
moketsa para kitlanis ika mokuepas Hogwarts. ¿Ti mitspaktiyaya?
“Er . . .”
Harry ax kimatiyaya tlaj kipaktiyaya Slughorn o axtle. Yaya moiljuiyaya eliyaya kuali ipan iojhui, pero nojkia nesiyaya san tlapic
uan, tleno tlen kiijtok tlen amo, tlauel techtlajtlachialti pampa se
Muggle-born moneki kichiuas se kuali tetlajchiuijketl.
“Horace,” kiijtok Dumbledore, kikixtilik Harry tlen nopa tekitl tlen kiijtos tlen ni tlamantli, “kipaktia itlayoltlalilis. Nojkia kipaktia nopa empresa
tlen tlauel ixmatij, tlen tlatlanij uan tlen kipiaj chikaualistli. Kipaktia nopa tlamachilistli tlen kiyoltilana ni maseualmej. Axkema kinekiyaya moaxkatis
nopa tlanauatijkayotl iselti; ya kineki nopa tlali tlen tlakuitlapan — más tlali para moseuis
kisa, tikita. Yajaya kintlapejpeniyaya tlen kinpaktiyaya ipan Hogwarts, kemantika pampa kinekiyayaj kipiasej miak tlamantli o pampa inintlalnamikilis, kemantika pampa tlauel kualtsitsij
o inin tlamachilistli, uan ​​yajaya kipixtoya se ueyi tlamatilistli tlen ika kintlapejpeniyaya nopa
tlen teipa mochiuaskiaj tlauel kuali ipan inin tlatlamantli tekitl.
Horacio kichijchijki se tlamantli club tlen tlauel kipaktiyaya iuaya iselti ipan nopa
tlatlajko, kichijchiua introducciones, kichijchiua tlajtoli tlen ipati tlatlajko
tlen itstokej, uan ​​nochipa ki pixkaj se keski tlateochiualistli ika tlaxtlauili,
maske se caja tlen amo tlaxtlaua tlen nopa piña tlen tlauel kipaktia o nopa
ueli tij tlajtolmakas nopa seyok telpokatl tlen nopa Goblin
Oficina de Enlace.”
Harry kipixki se tlaixkopinkayotl tlen tlauel chikauak uan tlen tlauel mokuesojtoya
araña, ki ilpitok se tlajko tlajko, ki ilpijtok se hilo nika uan nepa
para kin uikatinemis se kentsi i uejueyi uan tzopelik moskamej.
“Ni mits iljuia nochi ni,” Dumbledore ki chijki, “ax para nimits tlajtolkuepas
iixpa Horacio — o, kej nama moneki tijtokaxtisej, tlamachtijketl Slughorn — pero para mitstlalis ipan mo tlamokuitlauilistli. Yajaya temachtli kiyejyekos
xiksentili, Harry. Ta ti elis nopa yejyektsi tlen kisentilijtok; 'in
Telpokatl tlen itstoya' . . . o, queja inmechtocaxtíaj ipan ni tonali, ‘Nopa Tlapejpenilme
Se.' ”
Ika ni tlajtoli, se tlaseseyalistli tlen ax tleno kipixtoya ika nopa mixtli tlen kinyakanayaya kiichtekik Harry. Kiilnamijki tlajtoli tlen kipixtoya
nijkak se keski semanas achtoui, tlajtoli tlen kipiaya se tlauel amo kuali uan tlauel
tlen kiijtosneki: Nion se amo uelis itstos kema nopa seyok itstos. . .
Dumbledore ayokmo nejnemiyaya, sanse ika nopa teokali tlen inijuantij
ya panotoya achtoui.
“Ni kichiuas, Harry. Sintla tijitzquis nomax.”
Ni tonali, Harry ya eltoya para nopa Aparición, pero nojua
kiitakej amo kuali. Kema nopa tlaijiyouilistli polijki uan yajaya kinextik
ya iselti ueliyaya sampa tlaijiyotilana, moketsayaya ipan se ojtli tlen tlali
inakastla Dumbledore uan kiitayaya ixpan nopa silueta tlen tlajko tlajko tlen
nopa ompa kali tlen más kipaktia ipan Tlaltipaktli: nopa Burrow. Maske
nopa majmajtli tlen san kemaj kiixnamijki, itonal
ax ueliyaya ki paleuia pero kiketsayaya kema kiitayaya. Ron itstoya nopaya. . . uan
nojkia eliyaya siuatl Weasley, katli ueliyaya tlakualchiua tlauel kuali ke nochi katli ya
nijmatki. . . .
“Tla ax mitstekipachoua, Harry,” kiijtok Dumbledore, kema panoyayaj
ipan nopa puerta, “nijneki se keski tlajtoli mouaya achtoui timoxelosej. Tlen
tesekaltili. ¿Uelis nika?
Dumbledore kinextik se kali tlen tetl tlen ya sosoltik kampa
nopa Weasleys kipixtoyaj inin escobas. Se kentsi mosentlachilik, Harry ki toquili Dumbledore ipan nopa puerta tlen tlapitsayaya ipan se kentsi
achi pilsiltsi ke nopa tlajko tlajko tlajko. Dumbledore ki tlauikili nopa
itentso i kuauitl, kiampa tlauiyaya keja se tlauili, uan ​​mosotlauak ika
Harry.
“Nijneki techtlapojpoljuis pampa nikijtoua, Harry, pero na
niyolpaki uan se kentsi ni moueyimati pampa nesi kuali ti kiijiyouia teipa
nochi tlen panok ipan nopa Ministerio. Techcahuili ma niquijto para na
ximoiljui Sirius moueyimatiskia ika ta.”
Harry kiijiyotilanayaya; itlajtol nesiyaya keja kikajtejki. Yajaya ki chijki
ax moiljuiyaya ueliskia moketsas para tlajtos tlen Sirius; tlauel tlaijiyouijtoya
tlauel para tijkakis tio Vernon kiijtos “¿Ya miktok itata?” uan hasta
tlauel amo kuali tijkakis itoka Sirius tlen Slughorn kikixtijtok.
“Tlauel amo kuali eliyaya”, kiijtok Dumbledore ika yejyektsi, “tlen ta uan Sirius inkipixtoyaj
se kentsi tonali sansejko. Se tlamilistli tlen tlauel amo kuali tlen monekiyaya
ya uejkajki uan yolpakilistli.”
Harry kiixtlapacho, iixtiyol mosentlalijtoyaj ipan nopa araña tlen axkan tlejkoyaya ipan isombrero Dumbledore. Ueliyaya kiijtos Dumbledore kikuamachiliyaya,
tlen ueliskia hasta moiljuis ke hasta kemaj ajsis iamatlajkuilol, Harry ya
ki chijki nechka nochi tonali ipan nopa Dursleys kochtoya ipan itlapech, amo kinekiyaya
tlakuali, uan ​​tlachixtok ipan nopa ventana tlen tlayouatok, temitok ika nopa tlaseseyalistli tlen amo tleno kipia
tlen yajaya ualajki mosentilis ininuaya dementores.
“San tlauel ouij,” Harry kiijtok tlami, ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “para tijmatis ya
ayokmo nechtlajkuililisej.”
Ixtololojuan nimantsi tlatlayaya uan tlachiayaya. Yajaya momachiliyaya huihuitik pampa kiijtok, pero pampa kipixtoya se akajya tlen amo itstoya ipan Hogwarts
tlen motekipachouayaya tlen kipanok, nechka kej se tetaj, ya
se tlen nopa tlamantli tlen tlauel kuali tlen kiixmatki itata. . . uan axkan
nopa post owls ayokmo kemaj kimakaskiaj nopa tlaseuilistli. . . .
“Sirius mitsixnextik miak tlamantli tlen axkema tijmatiyaya
achtoui,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “Kema, nopa tlapololistli tlauel teyolkoko. . . .”
“Pero kemaj nieliyaya ipan Dursleys' . . .” ki tsakuilik Harry, i
tlajtoli tlen moskaltijtiuetsi, “nijmatki ax ueli nimo tsakuilia o — o
tlajkoxelo. Sirius ax kinekiskia nopa, ¿amo nelia? Uan maske,
nemilistli tlauel amo uejkaua. . . . Xikita Madam Bones, xikita Emmeline
Vance. . . . Uelis elis na teipa, ¿amo nelia? Pero tla ya nopa,” kiijtok
ika miak chikaualistli, axkan kiita xitlauak ipan Dumbledore iixtiyol azul tlen tlauiyaya ipan nopa tlauili tlen nopa kuauitl, “Nijchiuas kampeka nijkuas miak Death Eaters
nohuaya kej niuelis, uan ​​Voldemort nojkia tlaj niuelis nijchiuas.”
“Tlajtojtok kej monana uan motata ikone uan Sirius tlen melauak
ikone! kiijtok Dumbledore, ika se tlatsotsonali tlen kuali ipan iikxi Harry.
“Nimitskixtilia nosombrero — o nijchiuaskia, tlaj amo nimajmauiskia
mits tsotsona ika arañas.
“Uan axkan, Harry, ipan se tlamantli tlen tlauel ipati. . . nijsentilia nopa
¿tijpixtok nopa Daily Prophet ipan nopa ome semanas tlen panotok?
“Kema,” kiijtok Harry, uan ​​iyolo tlauel tlatsotsonki se kentsi.
“Teipa tijmatis ax onka miak tlauili
keja atl tlen tlauel mokuesoua tlen mo aventura ipan nopa Sala de Profecías?”
“Kema,” kiijtok Harry sempa. “Huan ama nochi quimatij para na ni
se -"
“Axtle, axtle”, kiijtok Dumbledore. “San onka
ome maseualmej ipan nochi tlaltipaktli tlen kimatij nochi tlen eltok ipan
tlajtolpanextili tlen ta uan Lord Voldemort, uan ​​nochi omej
moketsa ipan ni tlasoli tlen tlauel tsopelik uan kej arañas. Nelia, maske,
tlen miakej kiyejyekojtokej, xitlauak, ke Voldemort kititlanki imikilis
Tlakualistli para tlachtekis se tlajtolpanextili, uan ​​nopa tlajtolpanextili mitstekipachouayaya.
“Axkan, nimoiljuia xitlauak kema nikijtoua amo aka tijiljuijtok tijmati tlen kiijtoua nopa tlajtolpanextili?”
“Axtle,” kiijtok Harry.
“Se tlalnamikilistli, ipan nochi,” kiijtok Dumbledore. “Maske na
ximoiljui moneki tijyolseuis ika mouampoyouaj, Mr. Ronald
Weasley uan Miss Hermione Granger. Kema,” kiijtok, kema
Harry nesiyaya majmaui, “nimoiljuia moneki kimatisej. Ti kin chiua se
amo kuali pampa amo tikiniljuia se tlamantli tlen tlauel ipati.”
“Ax nijnekiyaya —”
“— para tikintekipachos o tikinmajmatis?” kiijtok Dumbledore, kiixtomayaya
Harry ipan itzonko iixtlapachol tlen tlajko metstli. “O uelis, para
xikijto tlen ta moselti timotekipachoua uan timomajmatia? moneki
mouampoyouaj, Harry. Kej nopa xitlauak tikijtok, Sirius ax kipiaskia
kinekiyaya ximotsakua.”
Harry ax tleno kiijtok, pero Dumbledore ax nesiyaya monekiyaya se
tetlalkuepalistli. Nojkia kiijtok, “Ipan seyok tlamantli, maske sanse, tlamachtili, ya nopa
eli notlanekilis tlen ika timomachtis nohuaya ipan ni xiuitl.”
“¿Privado — ika ta?” kiijtok Harry, mosentlachilik pampa tlauel motekipachouayaya.
"Kena. Nimoiljuia ya eli tonali para nijchiuas se ueyi tekitl ipan motlamachtil.”
“¿Tlake tinechmachtis, noteko?”
“Oh, se kentsi tlen ni, se kentsi tlen nopa,” kiijtok Dumbledore ika miak pakilistli.
Harry kichixki ika tlachialistli, pero Dumbledore ax kiixtomayaya, yeka
kitlajtlanik seyok tlamantli tlen kiyolkokouayaya se kentsi.
“Tla nijpixtos tlamachtili mouaya, ax monekis nijchiuas Occlumency
tlamachtili ika Snape, ¿uelis?”
“Tlamachtijketl Snape, Harry — uan amo, amo tijchiuas.”
“Kuali,” kiijtok Harry ika pakilistli, “pampa eliyayaj se —”
Ya moketsayaya, kuali kiitayaya amo kiijtos tlen nelia moiljuiyaya.
“Nimoiljuia nopa tlajtoli ‘fiasco’ eliskia se kuali tlajtoli nika”, kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho.
Harry huetzkak.
“Kuali, nopa kiijtosneki ayokmo nikitas miak tlen nopa tlamachtijketl Snape tlen nama
ipan,” kiijtok, “pampa ax nechkauilis ma nijchiua Pociones tla ax nijselis
'Tlauel kuali' ipan no OWL, tlen nijmati ax nijchijtok.”
“Amo xikinpoua mo chichimej kema ayamo kinmakaj”, kiijtok Dumbledore ika miak chikaualistli. “Tlen, axkan nimoiljuia, monekiyaya elis se keski tonali teipa
ama. Aman, ome tlamantli, Harry, achtoui kema timoxelosej.
“Achtoui, nijneki xijpixto mo tlakentli tlen amo nesi mouaya
ueltas tlen ni tonali uan teipa. Nojkia ipan Hogwarts iselti. Melauaknemilise
tlaj, tinechkuamachilia?
Harry kiixtlapacho.
“Uan tlami, kemaj ti itstok nikan, nopa Burrow kiselijtok nopa
tlamokuitlauilistli tlen más ueyi tlen nopa Ministerio de Magia uelis temakas. Ni tlatamachiualistli
kichijtokej se keski kuesoli ika Arthur uan
Molly — nochi inin tekitl, kej se neskayotl, kitemoliaj ipan nopa Ministerio achtoui kemaj kintitlanij. Ax tleno kintekipachoua, pampa
san kintekipachoua tlen ika timomanauis. Maske, amo kuali tlaxtlauili tlaj tijtlaliskia ipan peligro kema timokauaskia ininuaya.”
“Nijkuamachilia,” kiijtok Harry nimantsi.
“Kuali kajki, uajka,” kiijtok Dumbledore, ki tlapojtok nopa escoba
puerta tlen kalijtik uan kisa ipan kalijtik. “Nikita se tlauili ipan
tlakualchiualoyan. Ayokmo ma tijkixtilikaj Molly nopa tlauejkayotl tlen ika timoyolkokos pampa ti tsikitsin.

CAPITULO MAKUILI
SE EXCESO TLEN FHLEG M

Harry uan Dumbledore monechkauijkej kampa puerta tlen ikuitlapan
Burrow, tlen kinyakanayaya nopa tlasoli tlen nochi kiixmatiyayaj
uejkajkia botas tlen Wellington uan calderos tlen xoxouik; Harry ueliyaya kikaki nopa
tlatsotsonali tlen tsotsona tlen uala tlen se kali tlen uejka. Dumbledore tlatsotsonki eyi uelta uan Harry kiitak se tlamantli tlen nimantsi mojmoliniyaya ikuitlapan nopa ventana tlen cocina.
“¿Ajkia nopaya?” kiijtok se tlajtoli tlen majmauiyaya tlen kiixmatki kej siuatl.
Weasley's. ¡Ximo ixtoma!
“Na, Dumbledore, nij uikak Harry.”
Nopa puerta tlapojki san nima. Nopaya moketsayaya siuatl Weasley, amo uejkapantik,
tsopelik, uan ​​kitlalijtok se uejkajkia chichiltik yoyomitl.
“Harry, tlasojtlalistli! Tlasojtlalistli, Albus, tinechmakak se majmajtli, tikijtok axtle
para mitschiasej kema ayamo tlanesis!”
“Tikpixkej pakilistli,” kiijtok Dumbledore, ki uikak Harry ipan nopa
umbral. “Slughorn kinextik tlauel kuali tlen na nijpixtoya
chistok. Harry kichijtok, nelia. ¡Ah, kuali tiyolpaki, Ninfadora!”
Harry tlachixki uan kiitak ke Mrs. Weasley ax itstoya iselti,
maske ya uejkajki nopa hora. Se ichpokatl tetlajchiuijketl ika se ixko chichiltik, kej se iyolo uan itsonteko chichiltik moseuijtoya ipan mesa uan kipixtoya se ueyi taza tlatlajko ima.
“Kuali kajki, tlamachtijketl,” kiijtok. “Wotcher, Harry.”
“Kuali kajki, Tonks.”
Harry moiljuik nesiyaya tlauel mokuesojtoya, maske mokokouayaya, uan ​​onkayaya se tlamantli tlen kifuerzajuiyaya ipan ixayak. Temachtli itlachialis eliyaya ax tlauel chichiltik keja nochipa tla amo kipiayaya itlachialis tlen rosado tlen itoka bubble-gum-pink
tsonkali.
“Más kuali ma nias,” kiijtok nimantsi, moketski uan ki uikak
tlajko tlajko ipan iikxi. “Tlaskamati ika nopa té uan nopa tlasojtlalistli,
Molly.
“Amo xikisa ipan nocuenta,” kiijtok Dumbledore ika tlatlepanitakayotl, “ax ueli nimokauas, nijpia tlamantli tlen moneki nimantsi nikijtos iuaya Rufus
Scrimgeour.”
“Axtle, axtle, moneki nias,” kiijtok Tonks, ax kiixnamijki iixtiyol Dumbledore. " 'Tlayoua -"
“Noikni, kenke ax tiualas titlakuas ipan itlamian semana, Remus uan
Mad-Eye ualajtokej — ?”
“Axtle, nelia, Molly. . . tlaskamati maske. . . Kuali tlayoua, nochi.
Tonks nimantsi ki panok Dumbledore uan Harry ipan kalijtik; se keski
nejnemiyaya uejka tlen nopa puerta, yajaya mokuepki uan polijki
ipan ajakatl tlen tsikitsin. Harry kiitak ke siuatl Weasley nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Kuali, nimitsitas ipan Hogwarts, Harry,” kiijtok Dumbledore.
“Ximomokuitlaui. Molly, motlatekipanojka.
Ki chijki se arco ika Mrs. Weasley uan ki tokili Tonks, uan ​​ixpoliuik ipan
sanse tlali. Siuatl Weasley kitsakuayaya nopa puerta kampa amo tleno eltoya
yarda uan teipa ki uikak Harry ika i mets ipan nopa tlauili tlen
nopa linterna tlen eltoya ipan mesa para kiitas kenijkatsa nesi.
“Ta ti keja Ron,” kiijtok, ki tlachiliyaya tlakpak uan tlatsintla. "Ojome
tlen ta nesi keja tijpixtok Stretching Jinxes tlen mitstlalilijtokej. Na
nikijtoua Ron ya moskaltijtok naui centímetros tlen kemaj nij tlakouili ​​itlaken tlen ika tlamachtiloya.
¿Ti mayana, Harry?
“Kema, na,” kiijtok Harry, nimantsi kimachilik tlauel mayanayaya
yajki.
“Ximoseui, notlasojkaikni, nijtsontekontlalis se tlamantli.”
Kema Harry moseuik, se chichi tlen kipia itsontekon ika se ixko tlen tlajkoxelo
motlalojtiyajqui ipan iicxihua huan mosehui nepa, tzajtziyaya.
¿Uajka Hermione nika itstok? tlajtlanik ika pakilistli kemaj ki tsotsonayaya Crookshanks ikuitlapan inakas.
“Oh kema, ya ajsito se tonali achtoui”, kiijtok siuatl Weasley, kiuitekiyaya se ueyi tepostli ika ikuauitl. Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa
estufa ika se chikauak tlapitsali uan pejki tlapitsa san se uelta. “Nochi itstokej ipan
tlapechtli, nelia, ax timitschixtoyaj miak horas. Nika ti itstok —”
Sempa ki tlatsotsonki nopa chachapali; tlejkok ipan ajakatl, patlantiuetsi kampa Harry,
uan mokuepki; Siuatl Weasley kitlalik se taza tlatsintla san ipan
tonali para tijpixtos nopa atlajtli tlen tomajtik, totonik sopa tlen cebolla.
“¿Pan, tlasojtlalistli?”
“Tlaskamati, siuatl Weasley.”
Ki uikak i kuauitl ipan iikxi; se pantzi uan se
se cuchillo tlejkok ika yejyektsi ipan mesa; keja nopa pantzi motlajkoxelo uan
nopa tlakuali tlen sopa sampa uetsiyaya ipan nopa tlitl, siuatl Weasley moseuik
iixmelac ya.
“¿Kema tijyolchikajki Horace Slughorn ma kiseli nopa tekitl?”
Harry kiixtlapacho, ikamak tlauel temitoya ika sopa tlen totonik uan amo ueliyaya
kamati.
“Yajaya techmachtik Arthur uan na,” kiijtok siuatl Weasley. “Yajaya itstoya ipan Hogwarts miak xiuitl, pejki sanse tonali ika Dumbledore, na
tlainamiki. ¿Ti mitspaktiyaya?
Ikamak axkan temitoya ika pantzi, Harry kiixtlapacho uan ki chijki se tlajko tlajko ika itzonteko.
“Nijmati tlen tijneki tikijtos,” kiijtok siuatl Weasley, ika tlalnamikilistli kiixtlapacho.
“Kema yajaya uelis elis kualtsi kema kinekis, pero Arthur
axkema tlauel nechpaktiyaya. Nopa Ministerio temitok ika Slughorn tlen uejkajkia
tlen más nechpaktia, nochipa kuali kichijtoya ika iikxiuaj, pero amo kema kipixtoya
miak tonali para Arthur — ax nesiyaya moiljuiyaya ya eliyaya se
highflier. Kuali, nopa san mitsnextilia, hasta Slughorn tlajtlakolchiua.
Ax nijmati tla Ron mitsiljuijtok ipan se tlen iamatlajkuilol — san
san panok — pero Arthur ya kiueyichijtokej!”
Ax ueliskia tlauel kuali nesiyaya tlaj siuatl Weasley tlauel kinekiyaya kiijtos ni tlamantli.
Harry kiijito miak sopa tlen tlauel totonik uan moiljuik
ueliyaya kimachilia itentso tlatlaktok. ¡Nelia tlauel kuali! yajaya tsotsonayaya.
“Ti tzopelik,” kiijtok siuatl Weasley, uelis kikuitoya iixtiyol tlen atl pampa kiyolmatiyaya nopa tlajtoli. “Kema, Rufus Scrimgeour kitlalijtok
ika miak yankuik tekiuajkayotl pampa tlen panotok, uan
Arthur kinyakana nopa Oficina para Detección y Confiscación de
Hechizos de defensa falsos uan tlamantli tlen ika timomanauiaj. Nelia se ueyi tekitl,
ya kipia majtlaktli maseualmej tlen ki tlajtolmakaj amantsi!”
“¿Tlake nelia — ?”
“Kuali, tikita, ipan nochi nopa majmajtli tlen You-Know-Who, amo nelia
tlamantli tlen moskaltijtok para monamakas kampa ueli, tlamantli tlen
monekiyaya tlamokuitlauisej tlen Ta-Tikmati-Ajkia uan tlen Mikilistli.
Uelis timoiljuis tlen tlamantli — tlen itoka pociones protectoras
tlen nelia tlauel tsopelik ika se kentsi tlauelber pus tlen kitlaliliaj, o tlajtoli
para jinxes defensivos tlen nelia kichiuaj ma uetsi mo inakas. . . .
Kuali, ipan nopa ueyi tlajtlakolejkej san maseualmej kej Mundungus
Fletcher, tlen axkema kichijtokej se tekitl tlen melauak ipan ininnemilis uan
kitekiuiaj kenijkatsa nochi majmauij, pero nochi
axkan uan teipa se tlamantli tlen tlauel amo kuali monextia. Nopa seyok tonali
Arthur kikuik se caja tlen Sneakoscopes tlen tlauel amo kuali tlen eliyaya nechka
nelia ki toka se tlakuajketl tlen mikilistli. Huajca tikita, tlauel ipati
tekitl, uan ​​nikiljuia san tlauel amo kuali tlaj amo tijchiuas tlen ika timomanauis ika bujías uan
tostadores uan nochi tlen nopa muggle tlasoli. Siuatl Weasley
ki tlami itlajtol ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak, keja eliskia Harry tlen ki ijtoa eliyaya tlen kinamikiyaya amo ki itas nopa bujías.
¿Nojua tekiti Mr. Weasley? Harry tlajtlanik.
“Quena, yajaya. Kej nopa, yajaya se kentsi uejkaua. . . . Ya kiijtok
mokuepaskia kanaj tlajkoyouali. . . .”
Yajaya mokuepki para kiitas se ueyi reloj tlen eltoya amo kuali
ipan se pila tlen sábanas ipan nopa chikiuitl tlen ika mopajpakaj kampa tlami nopa
akolpechtli. Harry nimantsi kiixmatki: kipixtoya chiknaui ima, sejse kiijkuilok itoka se tlen ichampoyouaj, uan ​​nochipa kiilpijtoyaj
nopa tepamitl tlen nopa kali kampa moseuiaj nopa Weasleys, maske kampa eltok nama kinextia nopa siuatl Weasley kiuikayaya ipan kali
iuaya ya. Sesen tlen nopa chiknaui ima axkan kiixnextiyaya
“peligro mortal.”
“Ya nopa eltok se kentsi tonali,” kiijtok siuatl Weasley, ika se tlajtoli tlen amo nelia, “kema You-Know-Who mokuepki
ipan tlauili. Ni moiljuia nochi itstokej ipan peligro tlen mikilistli amantsi. . . . Na
amo ximoiljui uelis san tochampoyouaj. . . pero axaca niquixmati
seyok tlen kipia se hora kej ni, yeka ax ueli nikitas. Oh!"
Ika se tlajtoli tlen nimantsi kiijtok, kinextik ixko nopa hora. Mr.
Weasley ima mopatlak ika “paxalojketl.”
“¡Ya uala!”
Uan nelia, se kentsi teipa onka se tlatsotsonali ipan iikxi
puerta. Siuatl Weasley motlalojki uan nimantsi yajki; ika se ima
nopa puerta uan ixko kiixtsaktoya nopa kuauitl tlen ki notzayaya
ika yejyektsi, “Arthur, ¿ta?”
“Kema,” ualajki itlajtol Mr. Weasley tlen tlauel siyajtoya. “Pero na nikijtosneki
maske nieliskia se tlakuali tlen mikilistli, noteikneli. ¡Xijchiua nopa tlajtlanili!
“Oh, nelia. . .”
“¡Molly!”
“Kuali kajki, kuali. . . ¿Tlake tlen tlauel tijneki?”
“Para tijmatis kenijkatsa nopa avionetas mokauaj.”
Siuatl Weasley kiixtlapacho uan kiixtlapacho nopa puerta, pero nesi
Mr. Weasley kipixtoya chikauak ipan seyok lado, pampa nopa
puerta mokauayaya tlatsaktok.
¡Molly! Achtoui moneki nimitstlajtlanis tlen ta tijneki!”
“Arthur, nelia, ni san tlapic. . . .”
“¿Tlake tijneki ma nimitsnojnotsa kema tiitstokej toselti sansejko?”
Maske ika nopa tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya, Harry ueliyaya kimati ke Mrs.
Weasley mochijtoya chichiltik; yajaya iselti kimachilik tlauel totonik
ipan inakas uan itsontekon, uan ​​nimantsi kikuaj sopa, ki tsotsona
ki tsotsona ika chikaualistli tlen ueliyaya ipan nopa taza.
“Mollywobbles,” kiijtok se siuatl Weasley tlen tlauel mokuesojtoya ipan nopa
tlajkoxelo ipan itenpa nopa puerta.
“Kema”, kiijtok Mr. Weasley. “Axkan uelis tinechkauas ma nikalaki.”
Siuatl Weasley kitlapok nopa puerta uan kinextis iueue, se tlakatl tlen tsikitsin,
tzonpepestic, chichiltik itsontekon tetlajchiuijketl tlen kitlalijtok se lentes tlen kipiaj kuauitl uan se
uejkapantik uan tlaltejpochtli tlakentli tlen ika nejnemi.
“Nojua ax nikita kenke moneki tijpanosej nopa sejse uelta kema
xiuala mochaj,” kiijtok siuatl Weasley, nojua chichiltik ixayak kema tlapaleuiyaya
iueue kikixtijkej tlen itlaken. “Nijneki nikijtos, se tlakuajketl tlen mikilistli uelis kipias
mits chiualtijkej ma mitsnankilikaj kema ayamo mits chiuaya kej ta!”
“Nijmati, noyolikni, pero eli se tlanauatili tlen Ministerio, uan ​​moneki nijtlalis se
machiotl. ¿Tlen kuali tlaajhuiya — sopa de cebolla?
Mr. Weasley mokuepki ika tlachialistli kampa eltoya nopa mesa.
¡Harry! ¡Ax timochiyayayaj hasta tlanesis!”
Momajmatkej, uan ​​Mr. Weasley motlalik ipan nopa siya inakastla Harry kema Mrs. Weasley nojkia kitlalik se taza tlen sopa iixpa.
“Tlaskamati, Molly. Ya nopa se youali tlen tlauel ouij. Sekimej tlen amo tlalnamikij pejkej kinnamakaj Metamorph-Medals. San xikintlalili ipan mokuetlaxkol uan
uelis tijpatlas motlakayo kej tijnekis. ¡Se cien mil disfraces, nochi para majtlactli galeones!”
¿Uan tlachke nelia panos kemaj tikintlalis?
“Uejkajkia san tijpatla se color naranja tlen amo kuali, pero se ome maseualmej nojkia kipixtokej verrugas kej tentáculos ipan nochi inintlakayo
tlakayomej. ¡Kenijkatsa San Mungo ax kipiaya tlen ika kichiuas!
“Kenijkatsa nesi kej nopa tlamantli tlen Fred uan George kinextiskiaj
tlauel kualtsi,” kiijtok siuatl Weasley ika ome iyolo. “¿Tijmati nelia — ?”
“¡Kema na!” kiijtok Mr. Weasley. “Nopa telpokamej ax kichiuaskiaj tleno kej nopa amantsi, ax kemaj maseualmej tlauel kinekij kinmanauisej!”
“¿Uajka yeka ti uejkaua, Metamorph-Medals?”
“Axtle, tijpixkej se ajakatl tlen se tlauel amo kuali tlauilankayotl ipan Elefante
uan Castle, pero ika pakilistli nopa Escuadrón Mágico de Aplicación de la Ley kipixtoya
tijsenkajkej kema tiajsitoj nopaya. . . .”
Harry ki tsaktoya se bostezo ikuitlapan ima.
“Tlapechtli,” kiijtok se siuatl Weasley tlen ax tlakajkayajki san nima. “Nijpixtok Fred
uan nopa kalijtik tlen George ya eltok para ta, ta tijpiyas moselti.”
¿Kenke, kanke itstokej?
“Oh, inijuantij itstokej ipan Diagon Alley, kochij ipan nopa pilchajtsi tlen eltok ininpani
tlatsotsonali pampa tlauel tekitij,” kiijtok siuatl Weasley. “Moneki nikijtos, na
ax ki selik achtoui, pero nesi kipiaj se kentsi tlamachilistli tlen
kaltlanamakaketl! Xiuala, noyolikni, mo kuauitl ya eltok tlakpak.
“ 'Tlayoua, Mr. Weasley,' kiijtok Harry, ki uikak isiya.
Crookshanks motlalojtiyajqui san tlapic tlen iikxi uan motlalojtejqui tlen nopa kali.
“Kuali tiotlak, Harry,” kiijtok Mr. Weasley.
Harry kiitak siuatl Weasley kiitayaya nopa hora ipan nopa tlapajpaktik
chikiuitl kemaj kisayayaj tlen cocina. Nochi ininma eliyayaj sempa ipan
“peligro mortal.”
Nopa kali kampa kochiyayaj Fred uan George eltoya ipan nopa ompa piso. Siuatl Weasley kiixnextik ika i kuauitl ipan se tlauili tlen eltoya ipan mesa uan tlatlak
san se uelta, kipajpakayaya nopa kali ika se yejyektsi tlauili tlen oro. Maske se
ueyi xarro tlen xochitl kitlalijtoyaj ipan se mesa ixpan nopa pil
ventana, inin tlaajhuiyakayo ax ueliyaya kiixtsaktok nopa tlaajhuiyakayo tlen
tlen Harry moiljuiyaya eliyaya pólvora. Se ueyi tlajko tlen
nopa tlali tlen eltoya ipan piso eltoya para se ueyi tlapoualistli tlen amo kipiaya se marca, tlen tlatsaktoya, uan ​​tlatlajko eltoya nopa kuauitl tlen Harry tlamachtiloya. Nopa kali
nesiyaya keja kitekiuiyayaj kej se tlaajokuili tlen amo uejkauas.
Hedwig ika pakilistli ki tsajtsik Harry tlen isiya tlen eltoya ipan se
ueyi tlakemitl, teipa kikixtijkej ipan ventana; Harry kimatiyaya
ya kichixtoya kiitas kema ayamo yaskia tlateuiti. Harry kiijtok
Siuatl Weasley kuali tlayoua, xijtlali moyoyo uan xikalaki ipan se tlen
tlapechtli. Onkayaya se tlamantli tlen chikauak ijtik nopa almohada. Kiixmatki
tlatlajko uan kikixtik se tlakuali tlen morado uan naranja, tlen ya
kiixmatij kej se Puking Pastille. Mosentlachiliyaya iselti, uan ​​mokuepki
uan nimantsi kochki.
Se keski segundos teipa, o kejatsa kiitayaya Harry, kiyolchikajki ika
tlen kakistiyaya keja se cañón kemaj nopa puerta tlapojtoya. Perno tlen moseuia
xitlauak, ki kakik nopa tlatsotsonali tlen nopa cortinas tlen ki uikak: Nopa
tlauili tlen tonati nesiyaya ki tsotsonayaya chikauak ipan nochi ome iixtiyol. Tlamokuitlauilistli
ika se ima, yajaya kintemojtinemi ika i lentes ika nopa
seyoj.
“¿Wuzzgoinon?”
¡Ax tijmatiyayaj ya ti itstoya nikan! kiijtok chikauak uan yolpaki
tlajtoli, uan ​​kiseli se tlauel chikauak tlauilankayotl ipan itzonteko.
“Ron, amo xij uijuiteki!” kiijtok se ichpochtli itlajtol ika tlauejkayotl.
Harry ima ki nextik i lentes uan ki tlalik, maske
nopa tlauili tlauel tlauiyaya uan amo ueliyaya tlachia. Se uejkapantik tlayoualotl tlen tlauel uejkapantik motlalojtiyajqui ixpan se kentsi; yajaya kiixtsaktoya ixtololo uan
Ron Weasley ualajki ipan itlachialis, uan ​​kiixtlachiliyaya.
"Kuali ti'istok?"
“Axkema eliyaya más kuali,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya itzonteko uan
mokuepa ipan i almohadas. "Ta?"
“Ax tleno”, kiijtok Ron, kikixtik se cartón uan moseuik ipan
Ya. ¿Kema tiajsito nikan? ¡Nonana san tech ilhuijtok!
“Kenijkatsa las se ika ijnalok.”
“¿Kuali itstoyaj nopa Muggles? ¿Kuali mitschiuilijkej?
“San se keja nochipa,” kiijtok Harry, kema Hermione moseuik ipan nopa
iteno itlapech, “ax tlauel nechnojnotskej, pero na achi más nechpaktia
kej nopa. ¿Kenijkatsa ti itstok, Hermione?
“Oh, kuali niitstok,” kiijtok Hermione, katli kiixtomayaya Harry kej
maske yajaya mokokouaya ika se tlamantli. Yajaya moiljuiyaya kimatiyaya tlen
eltoya tlakuitlapan tlen ni, uan ​​pampa ax kinekiyaya kamanaltis tlen imikilis Sirius o
seyok tlamantli tlen amo kuali ipan nopa tonali, kiijtok, “Tlake nopa
nemilis? ¿Ni kipolojtok nopa tlakualistli tlen ijnalok?
“Amo ximokueso ika nopa, nonana mits uikak se bandeja; ya
moiljuia nesi amo kuali tlakuali,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya iixtiyol. “Uan, tlachke
tlen panotok?
“Amo tleno, san nimoketsatok ininchaj notío uan notío,
¿amo?”
“¡Xikisa!” kiijtok Ron. “¡Ya tijkixtijtok Dumbledore!”
“Ax eliyaya tlauel kualtsi. San kinekiyaya ma nijpaleui ma kiyoltilana
ni tlamachtijketl tlen ueuejtik para kisas tlen iteki. Itoka Horacio
Slughorn.”
“Oh,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Timoiljuijkej —”
Hermione ki tlachili Ron ika se tlachialistli, uan ​​Ron kipatlatok itlalnamikilis
ika miak chikaualistli.
“— timoiljuiyayaj elis se tlamantli kej nopa.”
“¿Tikchijki?” kiijtok Harry, yolpakiyaya.
"Kena . . . kema, axkan Umbridge yajki, nelia moneki se yankuik
Tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, ¿amo nelia? Huajca, er, tlachke ya
katsa?"
“Yajaya nesi keja se morsa, uan ​​achtoui eliyaya tlayekanki tlen
Slytherin,” kiijtok Harry. ¿Tlen amo kuali, Hermione?
Yajaya ki tlachiliyaya keja kichiayaya se tlamantli tlen ax nelia
monextisej ipan tlen ueli tonali. Yajaya kikualchijchijki itlachialis
nimantsi ika se uiuiyotl tlen ax nelia.
“Axtle, nelia axtle! Huajca, um, Slughorn nesiyaya keja elis se
kuali tlamachtijketl?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. “Ax ueli elis más amo kuali ke Umbridge, ueli
Ya?"
“Nikixmati se akajya tlen tlauel amo kuali kej Umbridge,” kiijtok se tlajtoli
tlen nopa puerta. Ron iikni tlen más telpokatl moseuik ipan nopa kali,
nesi tlauel kualantok. “Kuali kajki, Harry.”
“¿Tlake mitspanotok?” Ron tlajtlanik.
“Yajaya,” kiijtok Ginny, uan ​​moseuik ipan itlapech Harry.
“Yajaya nechyolkokoua.”
“¿Tlake kichijtok amantsi?” tlajtlanik Hermione ika teiknelili.
“Kenijkatsa nechnojnotsa — timoiljuis nijpixtoya kanaj eyi xiuitl!”
“Nijmati,” kiijtok Hermione, kiketski itlajtol. “Yajaya tlauel temitok ika
ya iselti.”
Harry mosentlachilik kema kikajki Hermione kamanaltiyaya tlen Mrs.
Weasley kipaktia ni uan ax ueliyaya kitlajtlakoltis Ron pampa kiijtok ika kualantli,
“¿Ax inuelij inmojuantij inkikauaj makuili segundos?”
“Oh, ya nopa, xijmanaui”, kiijtok Ginny. “Nochi timitzixmatij
ax ueli nij tlani tlen ya.”
Ni nesiyaya se tlajtoli tlen amo nelia tlen Ron inana.
Kemaj pejki kimachilia tleno kipolouayaya, Harry kiijtok, “Ajkia
ti istok - ?"
Pero itlajtlanilis kinankilijkej kema ayamo tlamiyaya. In
nopa puerta tlen kalijtik sampa tlapojki, uan ​​Harry ika itlanemilil kikixtik nopa
tlapepecholi hasta ipan itentso tlauel chikauak uan Hermione uan Ginny motlalojtijkej
nopa tlapechtli ipan tlali.
Se ichpochtli moketsayaya ipan puerta, se siuatl tlen kej nopa
tlauel kuajkuali tlen nopa kali nesiyaya kej mochijtoya se tlamantli tlen amo nelia
amo kipia ajakatl. Yajaya eliyaya uejkapantik uan chichiltik ika itsonteko chichiltik uan nesiyaya
para kikixtis se tlauili tlen amo chikauak, plata. Para tlamis ni tlachialistli tlen senkistok, yajaya kiuikayaya se tlakuali tlen tlauel etik.
“ 'Arry,' kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “¡Eet 'as ya uejkajki!”
Kemaj kiixtsaktoya nopa umbral kampa ya, siuatl Weasley eliyaya
kinextik, motlalojtiyaya ipan itlachialis, nesiyaya tlauel amo kuali.
“Ax monekiyaya nijkuiti nopa bandeja, san nijnekiyaya nijchiuas
na noselti!
“Eet ax eliyaya se kuesoli,” kiijtok Fleur Delacour, kitlalik nopa bandeja ipan seyok lado
Harry iikxiuan uan teipa ki tsotsonayaya ipan sejse ixayak: Kimachilik
tlatla nopa tlali kampa ikamak kiajsitoya. “Na ni itstok
tlauel nijneki nikitas. ¿Tikilnamiki no seester, Gabrielle? Ya axkema
ayokmo tlajtoa tlen 'Arry Potter. Yajaya tlauel yolpakis mitsitas
sampayanok."
"Oh . . . yajaya nojkia nika?” Harry tsajtsik.
“Axtle, axtle, telpokatl tlen huihuitik,” kiijtok Fleur ika se uiuiyotl, “nikijtosneki
ipan nopa tonali tlen ualas, kemaj — pero ¿ax tijmati?”
Iueyi ixtololojuan chichiltik tlapojkej uan kiitak ika tlauejkayotl
Siuatl Weasley, katli kiijtok, “Ayemo tijpixtoyaj tonali para tikiljuisej.”
Fleur mokuepki kampa Harry, kiuitekiyaya itsonteko tlen plata uan kiampa
tlen ki uitekiyaya siuatl Weasley ipan ixko.
¡Bill uan na timonamiktisej!
“Oh,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. Ax ueliyaya ki paleuia kiitas kenijkatsa Mrs.
Weasley, Hermione uan Ginny nochi mosentlalijtoyaj amo kinekisej se
seyok itlachialis. "Guau. ¡Tlaskamati!”
Yajaya motlalojtiyajqui ipan ya huan sempa quitzoponi.
“Bill tlauel tekiti ipan ni tonali, tlauel tekiti, uan ​​na san
nitekiti se kentsi ipan Gringotts pampa no inglés, yeka nech uikak 'ere
se keski tonali para tijmatisej 'isfamilia kuali. Ne tlauel niyolpakiyaya
'tlakakili ti ualaskia — zere ax onka miak tlen tijchiuas 'ere, san tla ta
keja tlakualchiualistli uan tototl! Kuali — xiyolpaki ika motlakual, ​​'Arry!
Ika ni tlajtoli mokuepki ika yejyektsi uan nesiyaya kej motlalouayaya
tlen nopa kali, kitsakuayaya nopa puerta ika tlaseuilistli ikuitlapan.
Siuatl Weasley kichijki se tlatsotsonali tlen kakistiyaya kej “tchah!”
“Nonana kikualankaita,” kiijtok Ginny ika tlaseuilistli.
¡Ax nijkualankaita! kiijtok siuatl Weasley ika se tlajtoli tlen amo kuali. “San
ximoiljui ya mosentlalijtokej ipan ni tlajtolsenkaualistli, ¡san ya nopa!
“Ya moixmatij se xiuitl,” kiijtok Ron, katli nesiyaya kej se tlamantli tlen amo nelia
tsotsonayaya uan kiixtlachiliyaya nopa puerta tlen tsaktoya.
“¡Kuali kajki, ax tlauel uejkaua! Na nijmati kenke panotok, nelia.
Nochi ni tlamantli tlen ax nelia ika Ta-Tikmati-Ajkia mokuepas, maseualmej
moiljuiaj uelis mostla mikisej, yeka motlalouaj ika nochi tlamantli
tlajtolsenkaualistli tlen uejkauaskia. San se eliyaya nopa tonali tlen panok
yajaya eliyaya chikauak, maseualmej cholouayayaj ika inejmatl, inejmatl uan tlatlajko —”
“Nojkia ta uan notata,” kiijtok Ginny ika tlakajkayaualistli.
“Kema, kuali, motata uan na timochijchijkej se ika seyok, tlen eliyaya
tlen ipati timochias? kiijtok siuatl Weasley. “Kema Bill uan Fleur
. . . Kuali . . . tlachke nelia kipiaj sanse? Yajaya se tlakatl tlen tlauel tekiti, uan ​​amo moueyimati, uan ​​ya —”
“Se huacax,” kiijtok Ginny, kiixtlapacho. “Pero Bill ax nelia tlauel tlalnamiki. Yajaya se tlatsotsonani, axtle, yajaya kipaktia se kentsi aventura, se
se kentsi glamour. . . . Ni moiljuia yeka yajki pampa Flegm.
“Amo xikijto kej nopa, Ginny,” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli, pampa
Harry uan Hermione huetzkakej. “Cualtitoc, achi cuali nimotecas. . . . Tlakualistli
mopilkoneuaj kemaj tlaseseya, Harry.”
Kej nesiyaya tlauel mokuesojtoya, kistejki tlen nopa kali. Ron nojua nesiyaya se kentsi
punch-drunk; yajaya ki tsotsonayaya itzonteko kej se chichi
kitemojtinemi kikixtis inakas tlen atl.
¿Ax timomachtia tla mokaua ipan sanse kali?
Harry tlajtlanik.
“Kuali, tijchiua,” kiijtok Ron, “pero tlaj yajaya mits tlatsakuiltis uan amo tijchiayaya, kej nopa tonali. . .”
“Tlauel techyolkokoua,” kiijtok Hermione ika tlauelili, uan ​​mokauak tlen Ron
kampa ueliyaya yas uan mokuepaskia uan kiixnamikis ika imax tlen kiilpijtoyaj
kema ya ajsitoya ipan nopa tepamitl.
¿Ax nelia tijneki ma itsto para nochipa? Ginny kitlajtlanik Ron
amo nikneltoka. Kema san kiixtlapacho, ya kiijtok, “Kuali, nonana
yas kiketsa tla ya ueli, nimits tlatsakuiltis tlen ueli tlamantli.”
¿Kenijkatsa ki chiuas nopa? tlajtlanik Harry.
“Yajaya nochipa kitemojtinemi para kikuiti Tonks para tlakuas. Nimoiljuia yajaya
nijchiayaya Bill ma uetsi ipan Tonks. Ni motemachis yajaya kichiuas, tlauel nijnekiskia
achi kuali xijpixto ipan mochampoyouaj.”
“Kema, ya nopa kuali kisas,” kiijtok Ron ika tlauejkayotl. “Xijtlakakili, amo onka se tlakatl ipan
itlalnamikilis tlen xitlauak yas ipan Tonks kema Fleur itstos. Nejki nikitos,
Tonks kuali nesi kemaj ax kichiuilia tlen amo kuali
itsonkal uan inakas, pero —”
“Yajaya se tlauel kualtsi tlachialistli ke Phlegm,'' kiijtok Ginny
“Uan yajaya tlauel tlalnamiki, yajaya se Auror!” kiijtok Hermione tlen
nopa esquina.
“Fleur ax huihuitik, yajaya kuali eliyaya para kalakis ipan nopa Triwizard
Torneo,” kiijtok Harry.
¡Ax ta nojkia! kiijtok Hermione ika tlauelili.
“Ni moiljuia mitspaktia kenijkatsa Phlegm kiijtoua ' 'Arry,' ¿amo nelia?" tlatlanki
Ginny ika tlauelitalistli.
“Axtle,” kiijtok Harry, kinekiyaya ax tlajtoskia, “san nikijtouayaya,
Flegma — nijneki nikijtos, Fleur —”
“Na tlauel nijnekiskia Tonks ipan nochaj”, kiijtok Ginny. "Maske kentsi
yajaya se huetzkalistli.”
“Ax tlauel huetzkatok ipan ni tonali,” kiijtok Ron. “Nochipa
Ni ki itstok yajaya nesi keja nopa Moaning Myrtle.”
“Amo xitlauak”, kiijtok Hermione. “Yajaya nojua ax tlami
tlen panok . . . ya tijmati . . . Ni kiijtosneki, eliyaya iprimo!
Harry iyolo tlauel mokueso. Ya ajsitoyaj ipan Sirius. Kikuik se
tenedor uan pejki kitlaliliaj ipan ikamak nopa huevos revueltos, pampa kinekiyaya
xikixtlapacho tlen mitsnotsasej para timonechkauis ipan ni tlajtoli.
¡Tonks uan Sirius san achitsin moixmatiyayaj! kiijtok Ron. “Sirius eliyaya
ipan Azkaban tlajko inemilis uan achtoui ininchampoyouaj axkema moixmatiyayaj —”
“Ax ya nopa tlen ipati,” kiijtok Hermione. “Yajaya moiljuia eliyaya ya
tlajtlakoli pampa mijki!
¿Kenijkatsa kichijtok nopa? tlajtlanik Harry, maske
iselti.
“Kuali kajki, yajaya tlateuiyaya iuaya Bellatrix Lestrange, ¿amo nelia? na nitlamachiliya
yajaya kimachilia tla san ya ki tlamiskia, Bellatrix ax ueliskia
kimikti Sirius.”
“Ya nopa se huihuiyotl,” kiijtok Ron.
“Elij tlajtlakoli tlen momakixtik,” kiijtok Hermione. “Nijmati Lupin kiyejyekojtok
xi tlajto iuaya, pero yajaya nojua tlauel mokuesojtok. Yajaya nelia kipia
tlaouijkayotl ika i Metamorfosis!
“Ika ya — ?”
“Ax ueli kipatla itlachialis keja achtoui”, kiijtok
Hermione. “Nimoiljuia ichikaualis monekiyaya kiyolkokos pampa tlauel mokuesojtoya,
o seyok tlamantli.”
“Ax nijmatiyaya tleno ueliskia panos”, kiijtok Harry.
“Na ax nijmatiyaya,” kiijtok Hermione, “pero nimoiljuia tla nelia timokuesoua. . .”
Nopa puerta sampa tlapojki uan siuatl Weasley kitlalik itzonteko.
“Ginny,” kiijtok, “xitemo uan xinechpaleui ika nopa
tlakuasaloni."
¡Ni tlajtoa ika ni lote! kiijtok Ginny, tlauel kualanki.
"Amantsi!" kiijtok siuatl Weasley, uan ​​mokuepki.
“San nechneki nopaya uan kiampa ax monekis itstos iselti ika
¡Flegma!” kiijtok Ginny ika tlauelitalistli. Ki uikak itsonteko chichiltik
ipan se kuali imitación tlen Fleur uan motlalojtiyajqui ipan nopa kali ika
imax kipixtoya tlakpak keja se bailarina.
“Ta nojkia tlauel kuali xitemo nimantsi”, kiijtok kema yajki.
Harry kikuito nopa tlaseuilistli tlen amo uejkauayaya para tlakuas más
tenisalistli. Hermione tlachiayaya ipan Fred uan George inin kuauitl,
maske kemantika kiixtlachiliyaya Harry. Ron,
tlen axkan mopaleuiyaya ika Harry itlakual, ​​nojua tlachiayaya
ipan temiktli ipan puerta.
“¿Tlake ni?” Hermione tlajtlanik teipa, kipixtoya tlen
nesiyaya keja se pil telescopio.
“Ax nijmati,” kiijtok Ron, “pero tlaj Fred uan George kikauaj nikan, ya nopa
uelis ayokmo ti moyektlalijtok para nopa tlanemakalistli tlen tlatsotsonali, yeka ximomokuitlaui.
“Momama kiijtok nopa tiankis kuali yaui”, kiijtok Harry. “Kiijtok Fred
uan George kipiaj se ueyi tlamatilistli tlen tlanemakalistli.”
“Ya nopa se tlajtoli tlen amo nelia,” kiijtok Ron. “Kitstokej ipan nopa
¡Galeones! Ax niueli nikchia nikitas nopa tlali, ax ti yajtokej Diagon
Alley nojua, pampa nonana kiijtoua notata moneki itstos nopaya para más tlamokuitlauis
uan yajaya tlauel motekipachojtok ipan iteki, pero tlauel kuali kakisti.”
¿Uan tlen Percy? tlajtlanik Harry; nopa expa ueyi Weasley
toikni mokualankaitayaya ininuaya nochi ichampoyouaj. “¿Yajaya tlajtojtok ika
motata uan monana sempa?
“Axtle,” kiijtok Ron.
“Pero ya kimati motata kiijtok tlen melauak tlen Voldemort mokuepki —”
“Dumbledore kiijtoua maseualmej tlauel amo ouij kintlapojpoljuiaj sekinok pampa
tlen amo kuali uan amo tlen xitlauak,” kiijtok Hermione. “Nijkak
nikiljuia mo nana, Ron.
“Mokaki keja nopa tlamantli tlen Dumbledore kiijtoskia,”
kiijtok Ron.
“Yajaya nechmakas tlamachtili tlen noselti ipan ni xiuitl,” kiijtok Harry
ika tlajtoli.
Ron tsotsonayaya ika nopa pantzi tlen kikuaj, uan ​​Hermione tsotsonayaya.
“¡Ta tijpixki nopa tlajtoli!” kiijtok Ron.
“San nikilnamiki”, kiijtok Harry ika melajkayotl. “Yajaya nech ilhui tlami
tlayoua ipan mo escoba.
“Blimey . . . tlamachtili tlen san iselti ika Dumbledore! kiijtok Ron, nesiyaya tlauel kualtsi. “Ni moiljuia kenke yajaya . . . ?”
Itlajtol tlatsiui. Harry kiitak ya uan Hermione mopatlayayaj
nesi. Harry kitlalik i cuchillo uan i tenedor, iyolo tlauel tlatsotsonki
nimantsi pampa san tlen kichijtoya eliyaya moseuijtoya ipan tlapechtli. Dumbledore kiijtok ma kichiua. . . . ¿Para tlen ax ama? Ki tlalik iixtiyol ipan i
tenedor, tlen tlauiyaya ika tonati tlen kalakiyaya ipan iikxi,
uan kiijtok, “Ax nijmati kenke nelia nechmakas
tlamachtili, pero nimoiljuia moneki elis pampa nopa tlajtolpanextili.”
Niyon Ron, niyon Hermione amo tlajtojkej. Harry kipixki nopa tlayejyekoli
tlen nochi ome tlatlatoyaj. Yajaya nojua kiijtok, nojua kamanaltiyaya ika i tenedor, “Ta
xijmati, nopa tlen kinekiyayaj kiichtekisej ipan nopa Ministerio.”
“Amo aka kimati tleno kiijtok, maske”, kiijtok Hermione nimantsi.
“Mo tlajkoxelo.”
“Maske nopa tlajtolpanextijketl kiijtoua —” pejki Ron, pero Hermione kiijtok,
“¡Shh!”
“Nopa tlajtolpanextijketl kuali kiijtok”, kiijtok Harry, uan ​​kintlachiliyaya nochi omej
ika se ueyi tekitl: Hermione nesiyaya majmauiyaya uan Ron mosentlachiliyaya.
“Nopa bola tlen tlatlaktok ax san eliyaya nopa tlapoualistli tlen
tlajtolpanextili. Nijkak nochi tlen panok ipan iteki Dumbledore, yajaya eliyaya
nopa cati quiilhuijtoya nopa tajtolpanextijquet, huajca huelqui nechilhui. Tlen tlen
kiijtok,” Harry kiijiyouik se ueyi ajakatl, “nesi keja na tlen
monekiyaya tlamis Voldemort. . . . Kej nopa, kiijtok yon se tlen tojuantij amo ueliskia
xi itstokaj kema nopa seyok itstok.”
Nopa eyi moixtlachilijtoyaj se ika seyok ika tlaseuilistli se kentsi.
Teipa onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan Hermione polijki ika se tlatsotsonali
tlen chichiltik poctli.
¡Hermione! tsajtsik Harry uan Ron; nopa bandeja tlen tlakuali motlalojtiyajki
nopa tlali ika se tlauili.
Hermione kisayaya, tsotsonayaya, tlen nopa poctli, ki itskik nopa
telescopio uan kipia se iixtiyol chichiltik chichiltik.
“Nik tsotsonayaya uan ya — nech tlatsotsonki!” yajaya tsotsonayaya.
Uan nelia, axkan kiitakej se piltetsitsij ipan se uejkapantli tlen kisayaya tlen itlamian nopa telescopio.
“Amo ximotekipacho,” kiijtok Ron, katli san tlapic kinekiyaya amo huetzkas,
“Nonana kiyektlalis nopa, yajaya kuali kipajtia tlen amo tlauel ipati —”
“¡Oh kuali, axtleno xijchiua nopa amantsi!” kiijtok Hermione ika tlauel. “Harry,
oh, Harry. . .”
Huan sempa mosehui iteno itlapech.
“Timotlajtlanijkej, teipa kema timokuepayayaj tlen nopa Ministerio. . . Nelia, ax tijnekiyayaj timitsiljuisej tleno, pero tlen Lucius
Malfoy kiijtok tlen nopa tlajtolpanextili, kenijkatsa eliyaya tlen ta uan Voldemort, kuali, timoiljuiyayaj uelis eliyaya se tlamantli kej ni. . . . Oh,
Harry. . .” Ki tlachiliyaya, teipa ki iljuik, “¿Timajmaui?”
“Ax keja na”, kiijtok Harry. “Kema achtoui nijkak, ni
. . . pero axkan, nesi keja nochipa nijmatiyaya monekiyaya nikixnamikis
ipan itlamian. . . .”
“Kema tijkajkej Dumbledore mitssentiliyaya, tojuantij
nimoiljuik uelis mitsiljuis se tlamantli o mitsnextilis se tlamantli tlen kichiuas ika nopa tlajtolpanextili”, kiijtok Ron ika miak pakilistli. “Uan ti eliyayaj
se kentsi xitlauak, ¿amo nelia? Ax mitsmakaskia tlamachtili tlaj ya
moiljuiyaya ti yaskia, ax kipoloskia tonali — moneki
ximoiljui tijpia se chantilistli!
“Nelia”, kiijtok Hermione. “Nimoilhuía taya anmechmachtis,
Harry? Nelia tlauel kuali tlamokuitlauilistli, uelis. . . uelitini
countermaldiciones. . . anti-jinxes. . .”
Harry ax nelia kikakiyaya. Se tlaseseyalistli moxitiniyaya
yajaya tlen ax tleno kipixtoya ika itlauil tonati; se tlatsakuili tlen tlauel chikauak
ipan iijtiko nesiyaya kejuak tlamiyaya. Ya kimatiyaya Ron uan
Hermione tlauel mosentlachilik uan amo kej inijuantij, pero nopa
san pampa nojua itstoyaj nopaya ipan sejse inakastla, tlajtolmoyauayayaj
ika tlajtoli tlen teyolchikaua, ax timoiyokatlalis tlen ya kej eliskia
eliyayaj tlasoli o peligroso, eliyaya más ipati tlen ya ueliyaya
nochipa xikin ilui.
“. . . uan encantamientos evasivos generalmente,” ki tlami Hermione. “Kuali kajki, maske tijmati se tlamachtili tlen tijselis ipan ni xiuitl,
nopa se tlen más ke Ron uan na. Ni motlajtlania kemaj ualas to OWL tlaxtlauili?
“Ax uelis uejkauas amantsi, ya panotok se metstli,” kiijtok Ron.
“Ximochiya”, kiijtok Harry, kema seyok tlamantli tlen nopa tlajtoli tlen panok yeyi youali sampa kiyolmatiyaya. “Nimoiljuia Dumbledore kiijtok to OWL
¡nopa tlaxtlauili ajsiskia ipan ni tonali!”
"Ama?" tzajtzik Hermione. "Ama? Pero kenke ax — oh
no Dios — monekiyaya tikijtos —”
Yajaya motlalojki uan moketski.
“Niyas niquitati intla hualajtoque cuatojme. . . .”
Pero kema Harry asito tlatsintla majtlaktli minutos teipa, nochi
tlakentli uan kiuikayaya i bandeja tlen tlakuali tlen amo tleno kipia, eliyaya para kitemojtinemis
Hermione moseuijtok ipan mesa tlen cocina ika miak tlaijiyouilistli, uan ​​Mrs.
Weasley kiyejyeko ki chiuas ma ax nesi kej tlajko panda.
“Ax tleno ki chiuas,” kiijtouayaya siuatl Weasley ika tlauelitalistli, moketsayaya iixko Hermione ika i kuauitl ipan ima uan se copia tlen The
Healer's Helpmate tlapojtok ipan “Bruises, Cuts, and Abrasions.” "Ne
nochipa tekititok achtoui, san ax ueli nijkuamachilia.”
“Elis Fred uan George inintlalnamikilis tlen se tlapoualistli tlen yejyektsi, uan ​​xijchiua kampeka
ax ueli kisa,” kiijtok Ginny
¡Pero moneki ma kisa! tsajtsik Hermione. “Ax ueli nias
¡nopa tlachialistli keja ni para nochipa!
“Ax tijchiuas, noyolikni, tijpantisej se pajtli, amo ximotekipacho”, kiijtok siuatl.
Weasley ika tlaseuilistli.
“Bill nech ilhui 'ow Fred uan George tlauel kualtsitsij! kiijtok Fleur,
tsotsona ika tlaseuilistli.
“Kema, amo ueli niijiyotilana pampa nihuetzka”, kiijtok Hermione.
Yajaya motlalojtiyajqui uan pejki nejnemi yahualtic uan yahualtic nopa
cocina, kiilpijtok imajpil sansejko.
"Toaui. Weasley, ta nelia, tlauel tijmati amo onka chichimej tlen ajsitokej ni
mostla?"
“Kema, noteiknelili, nijmatiskia”, kiijtok siuatl Weasley ika miak tlaseuilistli. "Pero
ayokmo onka chiknaui, nojua onka miak tonali. . . .”
“Nijmati nijtsontekontlalik nopa tlajtoli tlen uejkajkia”, kiijtok Hermione
ika miak chikaualistli, “Nelia nijchijki se ueyi tlajtolkuepalistli tlen amo kuali.
Uan nopa Defensa Contra las Artes Oscuras ax tleno kuali eliyaya.
Nimoiljuiyaya nopa Transfiguración yajki kuali ipan nopa tonali, pero nikitaya
ijka -"
“Hermione, ¿timo tsaktos, ax san ta tlen
tlauatini!" tzajtzik Ron. “Uan kemaj tijpiyas nopa majtlaktli uan se 'Outstanding' OWLs. . .”
“Amo, amo, amo!” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya ima ika tlauelitalistli. ¡Nijmati nochi nijtsontekontlalik!
¿Tlake panos tlaj amo titlatlanisej? Harry kitlajtlanik nopa kali ipan nochi, pero ya
eliyaya sempa Hermione tlen kinankili.
“Ti tlajtolmoyauaj tlen uelis tijchiuasej ika to tlayekanki tlen kali, nijtlajtlanik tlamachtijketl McGonagall kema tlami nopa xiuitl tlen panok.”
Harry iijtiko tlatsiui. Yajaya kinekiyaya tlakuaskia achitzin
tenisalistli.
“Ipan Beauxbatons,” kiijtok Fleur ika yolpakilistli, “tijchiuaj se tlamantli tlen ax sanse
kenijkatsa kichiuaj tlamantli. Nimoiljuia eet eliyaya más kuali. Ti chijke to examenes teipa tlen chikuasej xiuitl timomachtijtokej, ax makuili, uan ​​teipa —”
Fleur itlajtol mosentlali ipan se tzajtzilistli. Hermione kiixnextiyaya
ipan nopa ventana tlen cocina. Eyi chichiltik tlachipintli kuali nesiyaya ipan iluikaktli, moskaltijtiuetsiyaya nochi tonali.
“Nelia elij chichimej,” kiijtok Ron ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​motlalojtiyajqui para mosentilis
Hermione ipan ventana.
“Uan onka eyi tlen inijuantij,” kiijtok Harry, nimantsi yajki kampa seyok
kampa.
“Se para sejse tlen tojuantij,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel majmauiyaya. "Oh
Axtle . . . oh amo. . . oh amo. . .”
Ki itski Harry uan Ron ika chikaualistli ipan inin mets.
Nopa chichimej patlantinemiyayaj xitlauak ipan nopa Burrow, eyi yejyektsitsij
tawnies, sejse tlen inijuantij, monextik kemaj patlantinemiyayaj tlatsintla ipan nopa
ojtli tlen tlejkoyaya ipan nopa kali, kiuikayaya se ueyi sobre kuadrado.
“¡Ay amo!” tzajtzik Hermione.
Siuatl Weasley kin panok uan kitlapok nopa ventana tlen cocina. Se, ome, eyi, nopa chichimej tlejkokej ipan ya uan temokej ipan nopa
mesa ipan se kuali linea. Nochi eyi kiketsayayaj inin inejmatl.
Harry yajki ixpan. Nopa amatlajkuiloli tlen kititlanilijtoyaj eltoya ilpitok ika
iicxi nopa cuatojtli tlatlajco. Ki tlapojpoljui ika imajpil tlen motlalouayaya. Ika inejmatl, Ron kinekiyaya kiixpolos tlen ya kinekiyaya; ika iaxka
xitlauak, Hermione ima tlauel tlatsiuiyaya uan yeka kichijtoya
nochi chichi huihuipica.
Axaka ipan cocina tlajto. Teipa, Harry uelki moiyokatlali
nopa sobre. Yajaya nimantsi kitlapok uan kitlapok nopa pergamino
kalitij.
Resultados de Nivel de Magos Ordinarios
Tlajtlanili tlen kuali tlen amo kuali
Tlauel kuali (O) Amo kuali (P)
Kipano tlen timoiljuijtoyaj (E) Temomojti (D)
Kuali (A) Troll (T)
Harry James Potter kichijtok:
Astronomía A
Tlamokuitlauilistli tlen tlapialmej tlen tetlajchiuiaj E
Charms E
Tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl O
Adivinación P
Herbología E
Historia tlen magia D
Pociones E
Tlapatlalistli E
Harry kipojki nopa amatl miak uelta, iijyo
mochiua más amo ouij ika sejse tlajtolpoualistli. Nochi eliyaya kuali: Yajaya nochipa
kimatiyaya amo ki chiuaskia nopa Adivinación, uan ​​amo kipixtoya se chantilistli tlen
panotok Historia de la Magia, pampa ya uetsik tlajko ojtli
ipan nopa examen, pero ya ki chijki nochi tlen sekinok! Ya motlalojti
imajpil ipan nopa grados. . . ya kuali panok ipan Transfiguración
uan Herbología, yajaya hasta kipanoyaya tlen moiljuiyayaj ipan Pociones! Uan
tlen tlauel kuali, yajaya kitlaniyaya “Excelente” ipan Defensa Contra el
Dark Arts!
Yajaya tlachixki yahualtic. Hermione kipixtoya iikxi uan itzonteko
mokuepki, pero Ron nesiyaya yolpaki.
“San amo kuali kichijkej nopa Adivinación uan Historia de la Magia, uan ​​ajkia motekipachoua
tlen inijuantij?” kiijtok ika pakilistli Harry. “Nika — xijpatla —”
Harry kiixtlachili nopa calificaciones tlen Ron: Ax onkayaya “Tlauel kuali” nopaya. . . .
“Nijmatiyaya ti elis tlen más kuali ipan Defensa Contra las Artes Oscuras,” kiijtok
Ron, kiuitek Harry ipan iikxi. “Cuali tijchijtoque,
¿amo?”
"Kuali kichtol!" kiijtok siuatl Weasley ika miak pakilistli, kiixtsaktoya itsontekon Ron.
“Chikome OWLs, nopa tlauel miak tlen Fred uan George mosentilijkej!”
¿Hermione? kiijtok Ginny ika tlamachilistli, pampa Hermione nojua ax
mokuepki. “¿Kenijkatsa tijchijki?”
“Na — ax tleno,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo tlauel ueyi.
“Oh, xikisa”, kiijtok Ron, uan ​​monechkauik kampa ya uan kiuitekiyaya
tlen kikixtia tlen ima. “Kema — chiknaui 'Tlauel kuali' uan se
'Kipano tlen timoiljuiaj' ipan Defensa Contra las Artes Oscuras.” Ya
ki tlachiliyaya, tlajko yolpakiyaya, tlajko tlauel kualanki. “Nelia ti
timoyolkokoua, ¿amo nelia?”
Hermione ki tsontekontlalik itzonteko, pero Harry huetzkak.
¡Kuali kajki, axkan ti tlamachtianij tlen NEWT! mosotlauak Ron. “Nana, ti
¿onka sekinok salchichas?
Harry sampa kiitak tlen kichijki. Inijuantij eliyayaj kuali kej ya
ueliskia kichiaskia. San kiyolmatki se kentsi tlen kiyolkokouayaya. . . .
Ni eliyaya itlamian itlanekilis tlen kinekiyaya mochiuas se Auror. Ya ax kipixtoya
kipixki nopa Pociones tlen monekiyaya. Yajaya kimatiyaya nochi tonali tlen yajaya
ax kinekiyaya, pero nojua kiyolmatki se tlauili ipan itlakayo kema kiitayaya
sempa ipan nopa pilchichiltik E.
Nelia, eliyaya se tlamantli tlen amo nelia, pampa eliyaya se Death Eater tlen moixtlapachojtoya uan achtoui kiiljuijtoya Harry kichiuaskia se kuali Auror, pero
kemantika nopa tlayejyekoli ki itskik, uan ​​ax nelia ueliyaya
ximoiljui tlen seyok tlamantli tlen ya kinekiskia elis. Nojkia, nesiyaya
nopa kuali tlatepacholi tlen ya pampa ya ki kakik nopa tlajtolpanextili se keski
semanas tlen panotok. . . . Niyon se ax hueli itztos quema nopa seyoc noja itztos. . . . Axtleno
yajaya itstok kej kiijtoua nopa tlajtolpanextili, uan ​​motemaktijtok ika tlen más kuali
tlen ika momakixtis, tlaj mosentlalis ininuaya nopa tetlajchiuiani tlen tlauel momachtijtokej tlen ininteki eliyaya
eliyaya para tijpantis uan tijmiktis Voldemort?

CAPÍTULOS SEIS
DRACO'S DETOUR

Harry mokauak ipan nopa xochimili tlen Burrow ipan nopa se keski semanas tlen panok. Yajaya ki chijki miak tonali
tlatsotsontok ika Quidditch ika ome lado ipan inin xochimili Weasleys (ya uan
Hermione kiixnamiki Ron uan Ginny; Hermione eliyaya temomojti uan
Ginny kuali, yeka kuali mosentlalijtoyaj) uan ika tiotlak kikuaj eyi tlapaleuilistli tlen nochi tlen Mrs. Weasley kitlalik ixpan
tlen ya.
Eliskia se iluitl tlen yolpakilistli uan tlaseuilistli tlaj amo eltoskia
nopa tlapoualistli tlen poliuilistli, accidentes tlen amo nelia, hasta tlen mikilistli amantsi
monextia nechka mojmostla ipan nopa tlajtolpanextijketl. Kemantika Bill uan Mr.
Weasley kiuikayaya tlajtoli ipan ichaj kema ayamo ajsiyaya ipan nopa amatlajkuiloli. A
Nopa tlaijiyouilistli tlen siuatl Weasley, nopa iluitl tlen Harry kipia majtlaktli uan chikuase xiuitl
kintsontlamiltijkej ika tlajtoli tlen temomojti tlen Remus kiualikayaya ipan nopa iluitl
Lupin, tlen nesiyaya tsikitsin uan amo kuali, itsonteko chichiltik
tlauel ika chichiltik, iyoyo tlauel tlajkoxelo uan tlapepecholi ke achtoui.
“Onka seyok ome tlateuilistli tlen dementor,” kiijtok
kiijtok, pampa siuatl Weasley kimakak se ueyi tlajko tlen itlakatilis
nekuyopantsin. “Uan kinextijkej itlakayo Igor Karkaroff ipan se kalijtik
ayamiktlan. Nopa Dark Mark ya kitlalijtoyaj ipan ya — kuali, ika melauak, na
mosentlachilik pampa itstoya maske se xiuitl teipa kema kikajtejki nopa mikilistli
Tlakualistli; Sirius iikni, Regulus, san uelki se keski tonali hasta
Uelis nikilnamikis.
“Kema, kuali,” kiijtok siuatl Weasley, ika ixko, “uelis moneki
tlajtoa tlen se tlamantli tlen ax sanse —”
¿Tijkaktok tlen Florean Fortescue, Remus? tlajtlanik Bill,
tlen Fleur ki tsotsonayaya ika vino. “Nopa tlakatl tlen motlalojtiyajqui —”
“— nopa kali kampa kichijchiuaj helados ipan Diagon Alley?” Harry ki tlatsakuilti,
ika se tlaseuilistli tlen ax kuali, tlen tlapojtok ipan itlakayo. "Ya
nechmakayaya helados tlen amo tlaxtlauayaya. ¿Tlaque ipantitoc?”
“Ki uikak, ika tlen nesi ipan ichaj.”
"Paratle?" tlajtlanik Ron, kema Mrs. Weasley kiixtlachiliyaya Bill.
¿Ajkia kimati? Uelis ika se keski tlamantli kinyolkokok. Yajaya eliyaya se kuali
tlakatl, Florean.”
“Kema titlajtoaj tlen Diagon Alley,” kiijtok Mr. Weasley, “nesi kej Ollivander nojkia ya miktok.”
“¿Nopa tlachijchijketl tlen kuauitl?” kiijtok Ginny, nesiyaya majmaui.
“Ya nopa se. Tiankis amo tleno kipia. Ax onka se tlanextili tlen se tlateuilistli. Axaka
kimati tla yajki ika itlanekilis o tlaj kiichtekijkej.”
“Pero kuauitl — tlachke kichiuasej maseualmej ika kuauitl?”
“Kichiuasej tlen moneki ika sekinok tlachijchiuanij,” kiijtok Lupin. “Pero Ollivander eliyaya tlen más kuali, uan ​​tlaj nopa seyok lado kipixtok, ax nelia kuali
para tojuantij.”
Ipan nopa tonali tlen panok ipan nopa tlayoualistli tlen tlauel amo kuali, inin amatlajkuiloli uan
listas tlen amochtli ajsitoj tlen Hogwarts. Harry kipixki se tlateochiualistli: Ya
ya kichijtoyaj Capitán tlen Quidditch.
¡Ya nopa mitsmakas sanse tekitl ika prefectos! tzajtzik Hermione
ika pakilistli. “¡Uelis tijtekiuis to baño tlen tlauel ipati amantsi uan nochi!”
“Wow, nikilnamiki kema Charlie kitlalik se tlen ni tlamantli”, kiijtok Ron,
kiixtomayaya nopa placa ika pakilistli. “Harry, ni tlauel kuali, ta ti no
Capitán — tla tinechkauas ma nimokuepa ipan nopa equipo, nimoiljuia, ha ha. . . .”
“Kuali, ax nimoiljuia uelis tijtlalkauisej se paxalojketl ipan Diagon Alley
tlauel uejkaua axkan tijpixtok ni tlamantli,” kiijtok siuatl Weasley, kiitayaya
ipan Ron iamatlajkuilol. “Ti yasej sábado san keja motata
ax moneki sampa yas ipan tekitl. Ax nias nepa tla ax
tlen."
“Mamá, ¿melauak timoiljuia Ta-Tikmati-Ajkia motlatis ikuitlapan se estante tlen amochtli ipan Flourish uan Blotts?” ki tsotsonki Ron.
“Fortescue uan Ollivander yajkej ipan vacaciones, ¿amo nelia?” kiijtok siuatl.
Weasley, tlatla san nima. “Tla timoiljuia nopa tlamokuitlauilistli eli se tlamantli tlen ika tihuetzkasej, uelis timokauas uan na noselti nijkuiti tlen tijpixtok —”
“Axtle, nijneki niualas, nijneki nikitas inin tiankis Fred uan George!” kiijtok
Ron nimantsi.
“Teipa san xijchiua tlen timoiljuia, telpokatl, kema ayamo nimoiljuia
¡tlahuel tipilsiltzi para tihualas tohuaya!” kiijtok siuatl Weasley ika kualantli,
kikuitejki i reloj, nochi chiknaui ima tlen nojua kiixnextiyaya
ipan “peligro mortal”, uan ​​ki tlalilijtok ipan se pila tlen san kemaj ki chipauak
toallas. “Uan nopa yas pampa timokuepas ipan Hogwarts nojkia!”
Ron mokuepki uan kiixtlachili Harry ika amo kineltokaya kema inana kiketski
nopa chikiuitl tlen ika tlapajpaktik uan nopa hora tlen motlaloua ipan imax uan
motlalojki tlen nopa kali.
“Blimey . . . ayokmo uelis tijchiuas se tlapoualistli nika. . . .”
Pero Ron mosentlalik amo tlauel mokualankaitas ika Voldemort pampa
ipan se keski tonali. sábado tlanesiyaya uan ax onkayaya seyok tlauilankayotl tlen
Siuatl Weasley, maske nesiyaya tlauel mokuesojtoya ipan tlakuali. Bill, katli
mokauaskia ichaj iuaya Fleur (tlauel ika Hermione uan
Ginny i pakilistli), kipanolti se bolsa tlen tomij tlen temitoya ipan mesa ika Harry.
“¿Kanke eltok noaxka?” tlajtlani Ron san nima, iixtiyol tlapojtok.
“Ya nopa ya iaxka Harry, huihuitik,” kiijtok Bill. “Nikixti tlen mo
tlapaleuilistli para ta, Harry, pampa kiuika kanaj makuili horas para nopa
nochi maseualmej para ajsisej ipan inin oro ipan ni tonali, nopa goblins tlauel ki tlachilijtokej. Ome tonali achtoui Arkie Philpott kipixtoya se Probity
Sonda ki tlalik ipan i . . . Kuali, xinechneltoka, ni ojtli achi más amo ouij.
“Tlaskamati, Bill,” kiijtok Harry, kitlalik ipan ibolsa ioro.
“ 'E nochipa tlauel moiljuia,” kiijtok Fleur ika tlasojtlalistli, ki tsotsonayaya
Bill inakas. Ginny ki chijki kej ki tsotsonayaya ipan i cereal ikuitlapan Fleur.
Harry tsotsonayaya ika icornflakes, uan ​​Ron kiuitekiyaya ipan
ijka.
Eltoya se tonali tlen tlayouatok uan tlayouatok. Se tlen nopa Ministerio tlen tlauel ipati tlen
Nopa carros tlen magia, tlen ipan tlejkok Harry se uelta, kichixtoyaj
inijuantij ipan nopa kalijtik kemaj kisayayaj tlen nopa kali, kiuikayayaj
ipan ininyoyo.
“Kuali notata uelis tech makas ni tlamantli sampa,” kiijtok Ron ika tlaskamatilistli,
motlalojtiya ika miak pakilistli kema nopa teposnenemi nejnemiyaya ika yejyektsi uejka tlen nopa
Burrow, Bill uan Fleur kiixnextiaj tlen nopa ventana tlen cocina. Ya,
Harry, Hermione uan Ginny nochi moseuijtoyaj ipan se kali tlen tlauel kuali ipan
nopa ueyi tlali tlen ikuitlapan.
“Amo ximomachti, san pampa Harry”, kiijtok Mr. Weasley ipan iikxi. Ya uan siuatl Weasley itstoyaj ixpan ika nopa
Tlauikajketl tlen ministerio; nopa tlapechtli tlen ixpan tlen nopa pasajero mosentlalijtoya
ipan tlen eliyaya keja se sofa tlen kipia ome sillas. “Yajaya kimakakej nopa tlamachtili tlen más kuali
tlamokuitlauilistli. Uan timosentilisej ika seyok tlamokuitlauilistli ipan
nopa Leaky Caldron nojkia.”
Harry ax tleno kiijtok; ax tlauel kipaktiyaya kichiuas itlanemakalis
kemaj kinyakanayaya se batallón tlen Aurors. Yajaya kiajokuitoya
Invisibilidad Cloak ipan i mochila uan kimachilik, tlaj nopa eliyaya kuali
ajsitok para Dumbledore, monekiyaya elis kuali para nopa Ministerio, maske axkan yajaya moiljuik, ax kimatiyaya tlaj
Ministerio kimatiyaya tlen itlaken.
“Nika ti itstok, uajka,” kiijtok nopa tlauikajketl, se kentsi tlen amo uejkajki
teipa, tlajtojtok ika nopa achtoui uelta kemaj mosentlalik ipan Charing Cross
Ojtli uan moketsayaya kalteno nopa Leaky Cauldron. “Nikchia
ta, tijmati keski tonali ti itstos?
“Se ome horas, nimoiljuia,” kiijtok Mr. Weasley. “Ah, kuali, yajaya
nika!"
Harry kiixnextik Mr. Weasley uan kiixtlachili ipan ventana;
iyolo motlalojtiyajki. Ax onkayaya Aurors tlen kichixtoyaj kalteno nopa posada, pero
uan nopa ueyi, chichiltik itsontekon Rubeus Hagrid, nopa
Hogwarts tlamokuitlauijketl, kitlalijtok se uejkapan tlakemitl tlen kuetlaxtli, tlaui ika
nopa tlachialistli tlen Harry ixko uan ax kiilnamiki nopa tlachialistli tlen majmaui tlen panoyaya Muggles.
¡Harry! yajaya tlatsotsonki, ki uikak Harry ipan se tlatsiuilistli tlen ki tsotsonayaya iomiyo
ipan nopa tonali kemaj Harry kistejki tlen nopa teposmekatl. “Buckbeak —
Witherwings, nijneki nikijtos — moneki tikitas, Harry, tlauel yolpaki
ter mokuepas ipan ajakatl —”
“Niyolpaki pampa yolpaki”, kiijtok Harry, uan ​​mosotlauaya kema kiixtsaktoya iikxi.
¡Ax tijmatiyayaj 'seguridad' kiijtosneki ta!
“Nijmati, kej uejkajkia, ¿amo nelia? Xikita, nopa Ministerio kinekiyaya ter
xikintitlanili se pamitl tlen Aurors, pero Dumbledore kiijtok nijchiuas,” kiijtok Hagrid
ika miak pakilistli, kikixtia iikxi uan kitlalia imajpil ipan imajpil
bolsas. “Ma ti yakaj teipa — teipa yeh, Molly, Arthur —”
Nopa Leaky Cauldron eliyaya, ipan nopa achtoui uelta ipan itlalnamikilis Harry,
senkistok tlauaktok. San Tom nopa tlaltekowaj, tlauel tsopelik uan amo kipia itentso,
mokauayaya tlen nopa uejkajkia tlasentilistli. Kiixtlachili ika miak tlachialistli kemaj kalakkej, pero kema ayamo tlajtoa, Hagrid kiijtok ika miak ipati, “Jus'
ipan ni tonali, Tom, nelia tijkuamachilia, Hogwarts tekitl, tijmati.”
Tom ki tlachili ika tlajyouilistli uan mokuepki ki chipauas lentes; Harry,
Hermione, Hagrid uan nopa Weasleys nejnenkej ipan nopa bar uan
kisa ipan nopa tlaseseya pilkalijtik tlen eltok tlakuitlapan kampa eltok tlasoli
mokestok. Hagrid kiketski i paraguas rosado uan ki tsotsonayaya se ladrillo
ipan nopa tepamitl, tlen tlapojtoya san nima para kichijchiuas se arco ipan se ojtli tlen tlapojtok ika tetl. Ki panokej nopa puerta uan moketsakej,
tlachiayaya yahualtic.
Diagon Alley mopatlak. Nopa ventanas tlen kipiaj miak colores uan tlauilnemij tlen kipiaj amochtli tlen tetlajchiuilistli, tlen ika tlapaleuiaj uan tlen ika tlatsotsonaj, polijki
tlachialistli, motlatijtok ikuitlapan nopa ueyi carteles tlen Ministerio de Magia tlen kipixtoya
tlen kintlalilijkej. Miak tlen ni tlaixkopinkayomej tlen chichiltik kipixtoyaj
tlajtoli tlen tlatepacholi tlen nopa tlajtoli tlen tlamokuitlauilistli tlen eltoya ipan nopa amatlajkuiloli tlen Ministerio tlen kintitlanilijtoyaj ipan nopa tonali tlen tlaseseya, pero sekinok amo kipixtoyaj
tlaixkopinkayomej tlen chichiltik uan chichiltik tlen Death Eaters tlen moixmatij kej
ipan tlapojpoljuilistli. Bellatrix Lestrange tsotsonayaya tlen ixpan nopa
farmacéutico tlen más nechka. Se keski ventanas tlatsaktoyaj, tlen eltoya
tlen Florean Fortescue's Ice Cream Parlor. Ika seyok tlamantli,
se keski tlanemakaloyan tlen nesiyaya amo kuali kisatoyaj ipan ojtli.
Nopa tlen más nechka, tlen kichijchijtoyaj kalteno Flourish uan
Blotts, tlatsintla se toldo tlen tlajko tlajko, kipixtoya se letrero tlen cartón
tlatsiui ipan ixpan:
AMULETS
Tlapaleuilistli ika nopa lobos, dementores uan inferios
Se piltetlajchiuijketl tlen nesiyaya tlauel amo kuali, kintsontlamiltiyaya ika imax ika plata tlaixkopinkayomej ipan cadenas tlen panoyayaj.
“Se para mopilkonetsi, siuatl?” kinnotski siuatl Weasley kej
panokej, kiixtlachiliyayaj Ginny. “¿Tijmanauis ikuetlaxkol tlen yejyektsi?”
“Tlaj nieliskia ipan noteki. . .” kiijtok Mr. Weasley, kiixtlachiliyaya ika kualantli nopa
tlanamakaketl tlen amuletos.
―Quena, pero amo aqui xiya xijitzquiti ama, noteicnelijcayo, timoisihuiltíaj.
kiijtok siuatl Weasley, ika majmajtli kiitayaya se lista. “Nimoiljuia achi kuali
xijchiua tlen Madam Malkin achtoui, Hermione kineki yankuik yoyomitl, uan
Ron kinextia tlauel miak iikxi ipan itlaken tlen tlamachtiloya, uan ​​ta
monekis yankuik nojkia, Harry, tlauel timoskaltijtok — xiuala
ipan, nochi —”
“Molly, ax tleno ipati para nochi tojuantij tiasej kampa Madam Malkin”, kiijtok Mr. Weasley. “Kenke nopa eyi ax yauij iuaya Hagrid,
uan uelis tiasej Flourish uan Blotts uan tijtemosej nochi inin amochtli tlen tlamachtilistli?”
“Ax nijmati,” kiijtok siuatl Weasley ika tlauelitalistli, nesiyaya tlajkoxelo pampa kinekiyaya nimantsi tlamis nopa tlakoualistli uan pampa kinekiyaya mokauas
sansejko ipan se paquete. “Hagrid, ¿timoiljuia — ?”
“Amo ximokueso, kuali itstosej nouan, Molly,” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli, kiixnextik se ima tlen kipia ajakatl kej se tapamitl tlen tlasoli. Siuatl Weasley
ax nesiyaya senkistok tlaneltokaya, pero kikauak ma moxelokaj, uan ​​motlalojki kampa Flourish uan Blotts iuaya iueue uan Ginny
kemaj Harry, Ron, Hermione uan Hagrid yajkej Madam
Malkin's.
Harry kiitak ke miakej maseualmej tlen kin panok kipixtoyaj nopa
sanse tlachialistli tlen tlauel mokuesojtoya uan tlauel motekipachouayaya kej siuatl Weasley, uan ​​amo aka eliyaya
timoketsas para titlajtos; nopa tlanamakakej mokauayayaj sansejko ipan inin
kipiaj grupos tlen mosentlalijtokej, tlen mosentlalijtokej ipan inin tekitl. Axaka nesiyaya iselti tlakouaya.
“Uelis se kentsi timo tsotsonasej nopaya ika nochi tojuantij,” kiijtok Hagrid,
moketsa kalteno Madam Malkin uan motlankuaketsa para kiitas
ipan nopa ventana. “Nimoketsa tlamokuitlauis kalteno, ¿kuali?”
Huajca Harry, Ron uan Hermione sansejko kalakkej ipan nopa tiankistli. Ya
nesiyaya, ipan achtoui tlachialistli, kej tlapojtok, pero san nima kipixki nopa puerta
motlatzquilijtoyaj inincuitlapan huan quicajque se itoscac tlen quiixmatiyayaj
tlen ikuitlapan se tlapepecholi tlen tlakentli tlen chichiltik uan azul.
“. . . ax se konetl, tla ax tijmati, nana. Na tlauel niueli nijchiua tlen nijkoua noselti.”
Onkayaya se tlapitsali uan se tlajtoli tlen Harry kiixmatki kej nopa
tlen Madam Malkin, nopa tecojtli, kiijtok, “Axkan, noteikneli, monana
nelia, yon se tlen tojuantij amo kinamiki tias tinejnemitij ipan to
ayokmo kipia, ax tleno kipia ika se konetl —”
“Xikita kanke tijtlalis nopa kuauitl, ¿amo!”
Se telpokatl ika se ixko chichiltik, tlachipintli uan itson chipauak monextik tlen ikuitlapan nopa estante, kiuikayaya se yejyektsi tlajko chichiltik
yoyomitl tlen tlauiyaya ika kuauitl ipan itentso uan ipan iteno nopa
mangas. Yajaya nejnenki kampa eltoya nopa teskatl uan moixtlachili; eliyaya se keski
se keski tonali achtoui kema kiitak Harry, Ron uan Hermione tlachiayayaj
ipan iikxi. Ixtololojuan chichiltik tlatsiuijkej.
“Tla timotlajtlania tleno tlaajhuiyalistli, nana, se Mudblood san
kalajki,” kiijtok Draco Malfoy.
¡Ax nimoiljuia moneki se tlajtoli kej nopa! kiijtok
Madam Malkin, motlalojtiyajqui tlen ikuitlapan nopa yoyomitl ika se tlatamachiualistli uan se kuauitl. “Uan ax nijneki ma kikixtikaj kuauitl
no tiankis nojkia! kiijtok nimantsi, pampa kinekiyaya kiitas kampa puerta
kinextilijtoya Harry uan Ron nochi ome moketsayayaj nopaya ika inin
kisa uan kiixnextia Malfoy. Hermione, tlen moketsayaya
se kentsi inin tlakuitlapan, kiijtok, “Axtle, amo, nelia, axtle
axtlapijnaltli. . . .”
“Kema, kejatsa tijchiuaskia magia ipan escuela,” ki tsotsonki Malfoy.
¿Ajkia mits chichiltik moixtololo, Granger? Nijneki nikintitlanilis xochitl.
“¡Ya nopa tlauel ipati!” kiijtok Madam Malkin ika chikaualistli, kiitayaya
ipan iikxi para tlapaleuilistli. “Siuatl — xijchiua se favor —”
Narcissa Malfoy kistejki tlen ikuitlapan nopa yoyomitl.
“Xikintlali nopa tlamantli,” kiijtok ika tlaseseyalistli Harry uan Ron. “Tlaj sampa tij tlateuis nokone, nijchiuas ma eli nopa tlami tlamantli tlen tijchiuas
chiua."
"Tlen neliya?" kiijtok Harry, ki chijki se tlajko uan ki tlachiliyaya ipan
ixko tlen tlauel moueyimatiyaya tlen, maske tlauel chipauak, nojua eliyaya kej isiuaikni. Yajaya eliyaya sanse kej ya. “Ni yas nijkuiti se keski Death Eater
pals para tech chiuas, ¿amo?”
Madam Malkin tsajtsik uan ki itski ipan iyolo.
“Nelia, ax moneki titetlajtlakoltis — tlen tlauel temajmati para tikijtos —
xikisa, por favor!
Pero Harry ax ki temolik i kuauitl. Narcissa Malfoy mosotlauak
amo kuali.
“Nikita ke pampa Dumbledore tlauel kipaktia mitsmakatok se tlakajkayaualistli
tlaseuilistli, Harry Potter. Pero Dumbledore ax nochipa elis
nepa para mitzmanahuis.”
Harry tlachixki ika tlauelitalistli ipan nochi nopa tiankis. "Guau . . . tlachiyali
ipan nopa. . . ¡axca itztoc ama! ¿Kenke ax ti yas? Uelis
uelis mits temolis se doble celda ipan Azkaban ika mo tlapolojketl tlen se
ueue!"
Malfoy kichijki se tlauelili ika Harry, pero motepotlami
ipan iyoyo tlen tlauel uejkapantik. Ron tlauel huetzkak.
“Amo ximoueyi titlajtos iuaya nonana kej nopa, Potter!” Malfoy
tzajtzik.
“Kuali kajki, Draco,” kiijtok Narcissa, ki tsaktoya ika ya
chipauak imajpil ipan iikxi. “Nimochiya Potter sampa mosentilis iuaya Sirius tlen nikiknelia achtoui na nimosentilis iuaya Lucius.”
Harry kiketski i kuauitl tlauel tlakpak.
“Harry, axtle!” tsajtsik Hermione, ki itskik ima uan kinekiyaya ki tlamotlas ipan iikxi. "Tlainamiki. . . . Ax moneki. . . . Ti
xieli ipan nopa tlaijiyouilistli. . . .”
Madam Malkin mosentlalik se kentsi ipan nopa tlali, teipa nesiyaya
para timoiljuis tijchiuas kej amo tleno panoskia ika nopa tlachialistli
tlen ax kichiuaskia. Yajaya motlankuaketski kampa Malfoy, katli nojua kiixtlachiliyaya
Harry.
“Nimoiljuia ni manga tlen iopochma ueliskia tlejkos se kentsi más, noteikneli, ma
na san —”
“¡Ouch!” tzajtzik Malfoy, ki uikak ima. "Tlachiya
kanke tijtlalia mopiltetsitsij, siuatl! Nana — Ax nimoiljuia na
ayokmo nijneki ni tlamantli —”
Quiquixtili nopa yoyomitl tlen ica moquentijtoyaj ipan itzonteco huan quimajcajqui tlalchi
ipan iikxi Madam Malkin.
“Melauak tikijtoua, Draco,” kiijtok Narcissa, ika se tlajtoli tlen amo kuali
xikita Hermione, “ama nijmati tlen tlamantli tlasoli tlen tlanemaka
nika. . . . Ti chiuasej tlen más kuali ipan Twilfitt uan Tatting's.”
Uan ika nopa, nopa omej kistejkej tlen nopa tiankis, Malfoy
ki tlachiliyaya ika tlauel chikauak tlen ueliyaya ipan Ron ipan ojtli tlen kisayaya.
“¡Kuali, nelia!” kiijtok Madam Malkin, kikixtik nopa yoyomitl tlen uetsik
uan kiuikayaya itenpa i kuauitl ininpani keja se aspiradora,
quej nopa quiquixti nochi tlaltejpoctli.
Yajaya mosentlalijtoya ipan nochi nopa tlasenkaualistli tlen Ron uan Harry
yankuik yoyomitl, kiyejyeko kinnamakas Hermione itlaken tlen tetlajchiuijketl uan ax
tlen tetlajchiuiani, uan ​​kemaj tlami kinkixti tlen nopa tiankis eliyaya
ika se ajakatl tlen yolpaki pampa kiita ininkuetlaxkol.
¿Tikpia nochi? tlajtlanik Hagrid ika tlauili kemaj sampa monextijkej
ipan inakastla.
“San nechka,” kiijtok Harry. ¿Ti kin itak nopa Malfoys?
“Kema,” kiijtok Hagrid, amo motekipachouayaya. “Pero inijuantij amo kinekiyayaj kichiuasej
tlaijiyouilistli tlatlajko o' Diagon Alley, Harry. Amo ximotekipacho
tlen."
Harry, Ron uan Hermione moixtlachilijkej, pero achtoui
ueliskia kiixpolos Hagrid tlen ni kuali tlayejyekoli, Mr. uan Mrs.
Weasley uan Ginny monextijkej, nochi kipixtoyaj etik paquetes tlen
amochtli.
¿Nochi kuali eltok? kiijtok siuatl Weasley. “¿Tikpia mo yoyomitl? Kualtitok
teipa, uelis timokalakisej ipan nopa Apothecary uan Eeylops ipan ojtli para
Fred uan George — ximokaua nechka, amantsi. . . .”
Niyon Harry yon Ron amo kikojkej tleno tlen ika tlapaleuisej ipan nopa Apothecary, pampa kiitakej ayokmo momachtiyayaj Pociones, pero nochi ome
ki tlakouik uejueyi kuauitl tlen kipiaj chichimej para Hedwig uan Pigwidgeon ipan Eeylops Owl Emporium. Teipa, ika siuatl Weasley kiitayaya i reloj
sejse minuto o kemantika, yauiyayaj uejka ipan ojtli kitemojtinemiyayaj
Weasleys' Wizard Wheezes, nopa tiankis tlen tlatsotsonali tlen kinyakana Fred uan George.
“Nelia ax tijpixtokej miak tonali,” kiijtok siuatl Weasley. “Uajka ti
san xikita se kentsi uan teipa ximokuepa ipan nopa teposnenemi. Moneki ti itstosej
tlatsakuili, ya nopa número noventa y dos. . . noventa y cuatro. . .”
“Whoa,” kiijtok Ron, moketsayaya ipan iojhui.
Xikintlali ipan nopa tlayoualotl, tlauili tlen tlauili tlen kinyakana,
In ventanas tlen Fred uan George ki tlatsakuiltijkej kej se tlauili.
Nopa maseualmej tlen panoyayaj san tlachixtoyaj ipan inin mets ipan ventanas, uan ​​se keskij maseualmej tlen tlauel mosentlachilijtoyaj nelia ualajtoyaj
para moquetzas, mocuesohua. Nopa ventana tlen eltoya ika inejmatl tlauel tlauiyaya ika se
tlatlamantli tlamantli tlen motlalouayaya, tlapetlaniyaya, tlapetlaniyaya, motlalouayaya uan
tzajtzik; Harry iixtiyol pejki atl san pampa kiitayaya. Nopa ventana tlen eltoya ika inejmatl kiixtsaktoyaj ika se ueyi amatl, chichiltik kej nopa
tlen nopa Ministerio, pero kiixnextia ika letras chichiltik tlen tlaui:
¿KENKE TIMOtekipachoua
TI-TIJMATI-AJKA?
MONEKI TIMOTEKIUIS
 U-NO-POO —
NOPA SENSACIÓN DE CONSTIPACIÓN
¡YA NOPA QUITLAJTOLI NOPA TLAJTOLI!
Harry pejki huetzka. Ki kakik se tlatsotsonali tlen amo chikauak inakastla
uan tlachixki kampa ueli uan kiitak siuatl Weasley tlachixtoya, tlauel mosentlachiliyaya, ipan nopa
tlajkuiloli. Ika itentso mojmoliniyaya ika tlaseuilistli, kiijtok nopa itoka “U-No-Poo.”
“¡Quimictise ipan inintlapech!” tsotsonayaya.
¡Axtle, ax kichiuasej! kiijtok Ron, katli, kej Harry, huetzkayaya. "Ne
tlauel kualtsi!
Uan ya uan Harry kinyakanayaya ipan nopa tiankis. Temitoya ika
tlakouanij; Harry ax ueliyaya monechkauia kampa eltoya nopa estantes. Yajaya tlachixki yahualtic,
tlachiayaya tlakpak ipan nopa kuauitl tlen kitlalijtoyaj ipan tepamitl: Nikan eltoyaj nopa Skiving
Snackboxes tlen nopa gemelos kichijchijtoyaj ipan inin tlami, unfin-
xiuitl ipan Hogwarts; Harry kiitak nopa Nosebleed Nougat
eliyaya tlen tlauel kipatiitayayaj, san mokauayaya se caja tlen tlauel tsopelik ipan nopa estante.
Onkayaya tlamamali tlen temitoya ika kuauitl tlen ika tlachtekiyayaj, tlen más barato san kikuepayayaj
ipan pollos de goma o pares de calzoncillos kemaj kiuitekiaj, tlen más patiyo kiuitekiaj nopa maseuali tlen amo kuali kitekiuia itzonteko uan itsontekon, uan
cajas tlen plumas, tlen ualajki ipan Self-Inking, Spell-Checking, uan
Smart-Answer variedades. Se tlali tlapojtok ipan nopa tlasentilistli, uan ​​Harry
kiuikayaya iojhui kampa eltoya nopa mesa, kampa se gaggle tlen yolpakilistli
majtlaktli xiuitl kiitayaya se tlakatl tlen pilsiltsi tlen kuauitl tlejkoyaya ipan nopa escalones kampa eltoya se kuauitl tlen melauak, nochi omej moseuiyayaj ipan se kuauitl
tlen kiijtoua: reutilizable colgado — xikijkuilo o yajaya motlalos!
“ 'Patented Daydream Charms . . .' ”
Hermione ya uelki kiixtsaktoya se ueyi tlanextilili
nechka nopa mesa uan kipouayaya nopa tlajtoli tlen eltoya ikuitlapan se
kuauitl tlen kipia se tlaixkopinkayotl tlen tlauel yejyektsi tlen se telpokatl tlen yejyektsi uan se
ichpochtli tlen mosokiuijtoya tlen moketsayaya ipan se barco tlen piratas.
“ 'Se tlajtoli tlen amo ouij uan tikalakis ipan se kuali tlajtoli,
tlauel melauak, treinta minutos tlen se temiktli, amo ouij tijtlalis ipan nopa tlajko
tlamachtili tlen tlamachtiloya uan tlen amo ueli moixmati (tlen amo kuali tlen panos elij tlen amo kipiaj
expresión uan piltetsitsij). Ax kinnamakaj tlen ayamo kipiaj majtlaktli uan chikuase xiuitl.'
Ta tijmati," kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya Harry, "nelia eli se magia tlen amo kema onkayaya!"
“Ika nopa, Hermione,” kiijtok se tlajtoli tlen ininkuitlapan, “uelis tijpiyas
se tlen ax tlaxtlaua.”
Se Fred tlen tlauel tlauiyaya moketsayaya iniixpa, kitlalijtoya se tlajko tlen magenta
yoyomitl tlen tlauel kuali moixnamikiyaya ika itsonteko tlen tlatlayaya.
¿Kenijkatsa ti itstok, Harry? Momajmatkej. ¿Uan tlachke panotok ika moixtololo, Hermione?
“Mo telescopio tlen ika titetlajpaloua,” kiijtok ika miak kuesoli.
“Oh blimey, nikilkajki tlen nopa tlamantli,” kiijtok Fred. "Nika -"
Kikixtik se tina tlen ibolsa uan kimakak; ki tlapoj ika tlamachilistli para kinextis se tomajtik chichiltik pasta.
“San xijtlalili, nopa tlajko tlajko tlamis ipan se hora,” kiijtok Fred.
“Monekiyaya tijpantisej se kuali pajtli tlen ika tijkixtisej tlajko tlajko. “Ti kiyejyekouaj miak tlen to
tlen tijchijchiuaj ipan tojuantij.”
Hermione nesiyaya majmaui. “Kuali kajki, ¿amo nelia?” tlajtlanik.
“ 'Kema nelia,' kiijtok Fred ika chikaualistli. “Xiuala, Harry, nimitsmakas
ta se paxalojketl.”
Harry kikauak Hermione kiixtsaktoya iixtiyol tlen chichiltik ika pasta uan kitoquili Fred hasta ikuitlapan nopa tiankis, kampa kiitak se stand tlen
tarjetas uan mekatl.
“¡Muggle magia trucos!” kiijtok Fred ika pakilistli, kinnextiliyaya.
“Para freaks keja notata, tijmati, tlen kinpaktia tlamantli tlen Muggle. Ax eli se
ueyi tlaxtlauili, pero tijchiuaj se tekitl tlen tlauel kuali, inijuantij tlauel yankuik tlamantli.
. . . Oh, nikan eltok George. . . .”
Nopa gemelo Fred ki tsotsonayaya ima Harry ika miak chikaualistli.
¿Tijmakas nopa paxalojketl? Xiuala ika tlakuitlapan, Harry, ya nopa
kanke tijchiuaj nopa tomij tlen melauak — xijtlali ipan mobolsa tlen ueli tlamantli, ta, uan
tijtlaxtlauis más tlen Galeones!” kiijtok ika tlajtoli se pilkonetsi
tlen nimantsi kikixtik ima tlen nopa tina tlen kiijtouayaya tlayouatok tlakuali
marcas — kichiuasej ma mokokoua se akajya!
George ki uikak se cortina inakastla nopa Muggle tricks uan
Harry kiitak se kali tlen tlayouatok uan amo tlauel temitoya. Nopa tlamamali tlen eltok ipan
tlen tlachijchiuali tlen eltoya ipan ni estantes eliyaya más tlatsiui.
“San tijchijchijtokej ni tlajtoli tlen tlauel ipati”, kiijtok Fred. "Pakilis
kenijkatsa panok. . .”
“Ax tijneltokaskia keski maseualmej, yon maseualmej tlen tekitij
ipan nopa Ministerio, ax ueli kichiuaj se kuali Encanto de Escudo”, kiijtok George.
“ 'Kema, ax mits machtijkej, Harry.
―Quena, quena. . . . Kuali, timoiljuiyayaj Shield Hats eliyayaj se kentsi
xihuetzka, tijmati, xij tlatsakuilti mo tlakaikni ma mits tlaijiyouilti kemaj tij tlalijtok
uan xikita ixko kema nopa jinx san motlaloua. Pero nopa Ministerio
ki tlakouak makuili ciento para nochi tlen tlapaleuiaj! Uan nojua tijseliaj
¡tlanauatili tlen tlauel miak!”
“Yeka timo ueyilijtokej ipan se tlatlamantli tlen Shield Cloaks, Shield
Maixpachoa . . .”
“. . . Nijneki nikijtos, ax tlauel tlapaleuiskiaj ika nopa tlen ax ueli tlapojpoljui
Maldiciones, pero para hexes o jinxes tlen amo tlauel ueyi. . .”
“Uan teipa timoiljuijkej tikalakisej ipan nochi nopa tlali tlen Defensa
Iixpa nopa Artes Oscuras, pampa eli se tomij tlen tlauel ipati”, kiijtok George ika miak pakilistli. “Ni tlauel kuali. Xikita, tlayoua tlen nimantsi
Polvo, tijkualchijchiuaj tlen Perú. Tlapaleuilistli tla tijneki tijchiuas
se chololistli tlen nimantsi.”
“Uan to Decoy Detonators san kisa tlen nopa estantes,
xikita,” kiijtok Fred, kiixnextik se número tlen chichiltik tlen nesiyaya amo nelia
tlamantli tlen kej se kuauitl tlen nelia kinekiyayaj cholosej tlen
tlachiyali. “San tijtlamotlas se ichtakatsi uan yas uan kichijchiuas
se kuali tlatsotsonali tlen ax nesi, mitsmakas se tlauejkayotl tla tijneki
se.
“Handy,” kiijtok Harry, tlauel mosentlachilik.
“Nika,” kiijtok George, ki itskik se ome uan kintlamotlak ipan
Harry.
Se ichpochtli tetlajchiuijketl ika itsonteko chichiltik kiixtsaktoya itzonteko ipan nopa
tokapantli; Harry kiitak ya nojkia kipixtoya iyoyo tlen magenta.
“Onka se tlakoketl tlen kitemojtok se tlatsotsonali, Mr.
Weasley uan Mr. Weasley,” kiijtok.
Harry kiitayaya tlauel amo kuali kema kikakiyaya Fred uan George ki notzayayaj “Mr.
Weasley,” pero inijuantij kiselijkej ipan inin ojtli.
“Kema, Verity, niualas,” kiijtok George nimantsi.
“Harry, timopaleuia ika tlen tijneki, ¿kuali? Axtle
tekitiya."
“¡Ax ueli nijchiua nopa!” kiijtok Harry, katli ya kikixtijtoya
bolsa tlen tomij para tijtlaxtlauis nopa Decoy Detonators.
“Ax ti tlaxtlaua nika,” kiijtok Fred ika chikaualistli, kiixtlapacho Harry
teokuitlatl.
"Pero -"
“Ta techmakak to tlanemakalistli tlen ika peua se tekitl, ax tikilkauaj,” kiijtok
George ika chikaualistli. “Xijkuika tlen ta tijneki, uan ​​san xikilnamiki xikiljui
maseualmej kanke tijpixki, tla mitstlajtlanisej.”
George kiixtsaktoya nopa cortina pampa kinekiyaya kinpaleuis nopa tlakouanij, uan ​​Fred kiuikak Harry sampa ipan nopa ueyi tiankis pampa
Xikita Hermione uan Ginny nojua kitemoliaj nopa Patented Daydream
Encantos.
“Amo in ichpokamej inkipantijtokej to tlamantli tlen tlauel ipati tlen WonderWitch
nojuan?" tlajtlanik Fred. “Xinechtoquilica, sihuame. . . .”
Nechka nopa ventana eltoya se tlatlamantli tlen tlauel chichiltik tlen kichijchijtoyaj
tlen se grupo tlen ichpokamej tlen yolpakiyayaj tlauel yolpakiyayaj. Hermione uan Ginny nochi ome mokuepkej, nesiyaya kej tlauelitalistli.
“Nikan ti yas,” kiijtok Fred ika miak pakilistli. “Tlauel kuali tlen tlasojtlalistli
tijpantis campa hueli.”
Ginny kiketski se ixtololo ika amo kineltokaya. ¿Tlake tekitij? tlajtlanik.
“Nelia tekitij, hasta veinticuatro horas ipan se tonali tlen mosentlalijtok ipan ietik nopa telpokatl tlen moijtoua —”
“— uan nopa yejyektsi tlen kipia nopa ichpochtli,” kiijtok George, sampa monextik
san nima ipan inin inakastla. “Pero ax tijnamakaj tosiuaikni,” kiijtok
kiijtok, uan ​​nimantsi mochijki chikauak, “ax kemaj ya kipia tlen
makuili telpokamej tlen yauij tlen tlen tijpixtokej —”
“Nochi tlen tijkaktok tlen Ron eli se ueyi istlakatili,” kiijtok Ginny
ika tlaseuilistli, mokuepki ixpan para kikixtis se pilxajkaltsi chichiltik tlen eltoya ipan nopa estante.
“¿Tlake ni?”
“Nijmati majtlaktli segundos tlen nopa espinilla tlen poliui”, kiijtok Fred. "Tlauel senka kuali
ipan nochi tlamantli tlen tlatlakyotl hasta tlatlakyotl, pero amo xijpatla tlajtoli. ¿Ti o ax ti kisa ika se telpokatl tlen itoka
¿Dean Thomas?”
“Kema, na,” kiijtok Ginny. “Uan kemaj nikitak, yajaya nelia eliyaya se telpokatl, ax makuili. ¿Tlake nopa?”
Yajaya kiixnextiyaya se keski bolas tlen tlajko tlajko tlen kipiaj inintlachiyalis
rosado uan morado, nochi motlalouaj tlatsintla tlen se kuauitl uan kikixtiaj tlauel chikauak tlapitsali.
“Pygmy Puffs,” kiijtok George. “Puffskeins tlen pilsiltsitsij, axuelij
xikin tlakatili ika miak chikaualistli. ¿Tlake panos ika Michael Corner?”
“Nijtlauelkajki, eliyaya se amo kuali tlateuijketl,” kiijtok Ginny, kitlalik se imajpil
ipan nopa barras tlen nopa kuauitl uan kiitayaya nopa Pygmy Puffs mosentilijtoyaj
yahualtic. “¡Nelia tlauel yejyektsitsij!”
“Nelia tlauel kualtsitsij, kema,” kiijtok Fred. “Pero ta timonejnemiltia
ika novios se kentsi nimantsi, ¿amo nelia?”
Ginny mokuepki para kiitas, imax ipan iikxi. Onkayaya
se tlachialistli tlen Mrs. Weasley ipan ixayak tlen Harry mosentlachilik
Fred ax mokuepki.
“Amo tleno motequi. Uan nimits tlaskamatilis,” kiijtok ika kualantli Ron, katli san kemaj monextik ipan ieltlapal George, ika
tlanamakalistli, “ax para ni kin ilhuis tlapoualistli tlen na ni omej!”
“Ya nopa eyi Galeones, chiknaui Sickles uan se Knut,” kiijtok Fred, kiixtomayaya nopa miak kuauitl tlen eltoya ipan imax Ron. “Ximokueso.”
“¡Na nimoikni!”
“Uan nopa to tlamantli tlen tijtsontekontlalia. Eyi Galeones, chiknaui Hoz. Nijtsontekontlalis nopa Knut.”
“Pero ax nijpixtok eyi Galeones, chiknaui Sickles!”
“Más kuali tijtlalis ipan nopa tonali, uan ​​ximoiljui tijtlalis ipan inejmatl
estantes.”
Ron ki tlamotlak miak kuauitl, ki tlajtolmakak, uan ​​ki chijki se tlajtoli tlen amo kuali ika ima ika Fred tlen amo kuali ki itak Mrs. Weasley, katli
ya kitlapejpenijtoya nopa tonali para monextis.
“Tlaj nimitsitas tijchiuas nopa sempa, nijtsontekontlalis momajpilmej”, kiijtok
tlauel.
“Mamá, ¿uelis nijkuas se Pygmy Puff?” kiijtok Ginny san nima.
¿Tlake? kiijtok siuatl Weasley ika tlamachilistli.
“Xiquita, inijuanti tahuel tzopelic. . . .”
Siuatl Weasley moseuik se lado para kinitas nopa Pygmy Puffs, uan
Harry, Ron uan Hermione san nima kipixkej se tlachialistli tlen amo tleno kintsakuilijtoya
tlen nopa ventana. Draco Malfoy iselti nejnemiyaya ipan ojtli.
Kema panok ixpan Weasleys' Wizard Wheezes, kiixtlachili ipan iikxi. Se keski segundos teipa, yajki uejka tlen nopa ventana uan
ayokmo kiitakej.
¿Timoiljuia kanke eltok inana? kiijtok Harry, ika ixko.
“Nijmakak nopa tlauilankayotl ika tlen nesiyaya”, kiijtok Ron.
“¿Kenke, maske?” kiijtok Hermione.
Harry ax tleno kiijtok; tlauel moiljuiyaya. Narcissa Malfoy
ax kikauaskia ikone tlen tlauel ipati ma kisa tlen iixpa ika iyolo; Malfoy monekiyaya kichijtok se ueyi tekitl pampa kinekiyaya momakixtis tlen ima.
Harry, kiixmatiyaya uan kikualankaitaya Malfoy, motemachiyaya nopa tlamantli amo ueliskia
amo tlajtlakole.
Ki tlachiliyaya nochi. Siuatl Weasley uan Ginny motlankuaketsayayaj
nopa Pygmy Puffs. Mr. Weasley ika pakilistli kiitayaya se paquete tlen
Muggle marcado tarjetas de juego. Fred uan George nochi omej tlapaleuiyayaj
tlakouanij. Ipan seyok lado tlen nopa teskatl, Hagrid moketsayaya
ika ikuetlaxkol ininpampa, kiitayaya tlakpak uan tlatsintla ipan ojtli.
“Ximokalaki nikan, nimantsi,” kiijtok Harry, kikixtik i Invisibilidad
Xikixti itlaken tlen i bolsa.
“Oh — ax nijmati, Harry,” kiijtok Hermione, uan ​​amo kuali kiitayaya siuatl Weasley.
"Tiyuii!" kiijtok Ron.
Yajaya mosentlalik se kentsi, teipa moseuik tlatsintla tlen nopa yoyomitl
ika Harry uan Ron. Axaka kiitakej kemaj poliuiyayaj; nochi eliyayaj
tlauel nechpaktia tlen kichijchiuaj Fred uan George. Harry, Ron uan Hermione kiixtsakkej inin ojtli tlen nopa puerta kej ueliyayaj,
pero kemaj ajsitoj ipan ojtli, Malfoy ya polijki
kejatsa kuali kej inijuantij.
“Yajaya yauiyaya ipan nopa ojtli,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli kej
ueliskia, pampa nopa Hagrid tlen tlatsotsonaya ax kinkakiskia.
“Xiuala.”
Motlalojtiyajkej, tlachixtoyaj ika inejmatl uan inejmatl, ipan ventanas uan puertas tlen tiankistli, hasta Hermione kinextik tlayakapa.
“Ya nopa, ¿amo nelia?” tsotsonayaya. “¿Timokuepa ika iarraves?”
“Tlauel techtlajtlachialtia,” kiijtok Ron.
Pampa Malfoy kiixtlachilijtoya, teipa motlalojtiyajqui ipan Knockturn Alley
uan tlen ax nesi.
“Ximo chikauak, o tijpolosej,” kiijtok Harry, uan ​​tlauel nima.
“¡Toikxiuaj nesiskej!” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, pampa nopa manto
ki tsotsonayaya se kentsi ipan inin mets; tlauel ouij eliyaya kintlatisej nochi eyi tlatsintla tlen nopa yoyomitl ipan ni tonali.
“Ax tleno ipati,” kiijtok Harry ika amo iyolo. ¡San ximoisiui!
Pero Knockturn Alley, nopa calle tlen eltok iteno tlen kinmakaj nopa Artes Oscuras,
nesiyaya tlauel tlauaktok. Ki tlachiliyayaj ipan ventanas kemaj
panok, pero yon se tlen nopa tiankistli amo nesiyaya kipiaya yon se tlakouanij.
Harry moiljuik eliyaya se tlateochiualistli ipan ni tlamantli tlen temajmati uan
tonali tlen amo kuali para tijkouas tlamantli tlen tlayouatok — o achitzin, para ma kiitakaj tijkoua.
Hermione ki chiuilik ima ika se chikauak tlajko.
“¡Ouch!”
¡Shh! Tlachiyali! ¡Yajaya itztoc nopona!” kiijiyotilanayaya ipan inakas Harry.
Inijuantij mosentlalijtoyaj ika nopa san se tiankis tlen eltoya ipan Knockturn Alley
tlen Harry kemaj kipaxaloto, Borgin uan Burkes, tlen kinnamakak se ueyi
tlatlamantli tlamantli tlen amo kuali. Nopaya tlatlajko tlen nopa tlajko tlen temitok ika
tzontekomitl uan uejkajkia botellas moketsayaya Draco Malfoy ika ikuetlaxkol ininpani,
san nesi tlauel uejka tlen nopa ueyi chichiltik tlapepecholi kampa
Harry se tonali motlatijtoya para amo kiitas Malfoy uan itata. Ti tlajtolsenkauaj ika
nopa mojmolinilistli tlen imax Malfoy, yajaya tlajtolmoyauayaya ika miak pakilistli. In
tlen iaxka nopa tiankis, Mr. Borgin, se tlakatl tlen kipia itsontekon tlen tlauel tsopelik,
moquetzqui iixmelac Malfoy. Kipixtoya se tlanextili tlen tlauel ipati tlen kinextiyaya tlauelitalistli uan majmajtli.
―¡Nelía cuali elisquía sinta tijcaquisquíaj taya quiijtohuaj! kiijtok Hermione.
"Tiuelij!" kiijtok Ron ika pakilistli. “Ximoketsa — maldito —”
Ki tlalik se ome tlen nopa kuauitl tlen nojua kipixtoya kej
yajaya mokuapolok ika tlen más ueyi.
“¡In inakas tlen ueli moskaltijtok, xikita!”
"Topali!" kiijtok Hermione, kema Ron kiixtomayaya nopa uejkapantik, nakatl-
tlajko tlajko uan pejki kintlamaka hasta tlatsintla tlen
puerta. “Oh, nijneki nopa puerta ax elis Imperturbable —”
"Axtle!" kiijtok Ron ika pakilistli. "Tlakakili!"
Kitlalijkej inintsontekon sansejko uan kuali kitlakakilijkej hasta kampa tlami
tlen nopa cuerda, tlen ika ueliyaya kakisti itlajtol Malfoy chikauak
uan chipauak, keja se radio kitlalijtoyaj.
“. . . ¿tijmati kenijkatsa tijyektlalis?
“Uelis,” kiijtok Borgin, ika se tlajtoli tlen kinextiyaya amo kinekiyaya motemakas. “Moneki nikitas, maske. ¿Kenke ax
xikualika ipan tiankis?
“Ax ueli,” kiijtok Malfoy. “Moneki mokauas. San nijneki xikijto
na kenijkatsa nijchiuas.”
Harry kiitak Borgin ki tsotsonayaya ika majmajtli.
“Kuali, tla ax nikita, moneki nikijtos elis se tekitl tlen tlauel ouij,
uelis ax ueli. Ax tleno ueliskia nikijtos.”
"Axtle?" kiijtok Malfoy, uan ​​Harry kimatiyaya, san ika itlajtol, ke Malfoy kipinauiyaya. “Uelis ni mits chiuas ximotemachi.”
Yajaya yajki kampa Borgin uan kitsakuilijkej ma kiitakaj nopa
tekiuejmej. Harry, Ron uan Hermione mosentlalijkej ika se lado para kiyejyekosej uan
xijpixto ipan iixtiyol, pero san ueliyayaj kiitayayaj eliyaya Borgin, tlen tlauel nesiyaya
majmajtli.
“Xikiljui se akajya,” kiijtok Malfoy, “uan onkas tlaxtlauili. Ta
tijmati Fenrir Greyback? Yajaya se tochampoyouaj. Yajaya uetsis
kemantika para tijmatis tla tijmakas nopa kuesoli ika nochi moyolo
tlayeuakilistli."
“Ax monekis —”
“Na nijtlapejpenis nopa,” kiijtok Malfoy. “Cualtitoc, achi cuali ma niya. Uan amo
xikilkaua xijmokuitlaui nopa se, monekis.”
¿Uelis tijneki tijkuis amantsi?
“Axtle, nelia ax nijchiuaskia, ta tlen tihuihuitik tlakatl, kenijkatsa nijchiuaskia
xikita tijkuika nopa ipan ojtli? San amo xijnamacaca.”
“Kema axtle. . . Totlayi."
Borgin ki chijki se arco tlen tlauel uejkapantik kej nopa tlen Harry ki itak se tonali
xijmaka Lucius Malfoy.
“Ax tleno nikijtos, Borgin, uan ​​nopa nojkia nonana,
tlamachili?"
“Natural, naturalmente,” kiijtok Borgin, uan ​​sampa motlankuaketski.
Ipan nopa tonali, nopa campana tlen eltoya ipan puerta tlapitsayaya chikauak pampa Malfoy
kistejki tlen nopa tiankis uan nesiyaya tlauel yolpaki ika ya. Ya
panok tlauel inechkauak Harry, Ron uan Hermione uan kiyolmatkej nopa
nopa yoyomitl sampa motlaloua ipan inin mets. Ipan nopa tiankis, Borgin
mokauayaya tlaseseya; i tsontekomatl tlen amo kuali ya polijki; tlachiayaya
tekipachoa.
¿Tlake eliyaya nopa? kiijtok Ron, ki tsotsonayaya ipan nopa Extendable Ears.
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, tlauel moiljuiyaya. “Yajaya kineki se tlamantli
kikualchijchijtokej. . . uan kineki kiajokuis se tlamantli nopaya. . . . Ueliskiaj
¿tikita tlen kiixnextik kema kiijtok 'nopa'?
“Axtle, yajaya eltoya tlakuitlapan tlen nopa gabinete —”
“Inmojuantij ximokauakaj nikan,” kiijtok Hermione.
“¿Tlake ta — ?”
Pero Hermione ya mochololtijtoya tlen itlampa nopa yoyomitl.
Ki tlachili itsontekon ipan nopa tlanextili tlen eltoya ipan nopa teskatl, teipa nejnenki
ipan nopa tiankis, kitlalia nopa campana tlen sampa tlapitsa. Ron nimantsi kintlamakak nopa
Nakas tlen ueli moketsa tlatsintla tlen nopa puerta uan kipanolti se tlen nopa cuerda
para Harry.
“Kuali kajki, tlauel amo kuali ijnalok, ¿amo nelia?” Hermione kiijtok ika tlauili
Borgin, tlen ax kinankili, pero ki tlachili ika se tlachialistli tlen amo kuali. Hum-
ika pakilistli, Hermione nejnenki ipan nopa tlasentilistli tlen tlamantli ipan
tetlauitilistli.
¿Ni collar tlanamaka? tlajtlanik, moketsayaya inakastla se caja tlen kipiaya se teskatl.
“Tla tijpiya se mil uan tlajko Galeones,” kiijtok Mr.
Xitlakatki ika tlaseseya.
“Oh — er — amo, ax nijpixtok miak tlamantli,” kiijtok Hermione, uan ​​nejnemiyaya. "Uan . . . ¿tlen panotok ika ni yejyektsi — um — tzontekomitl?”
“Dieciséis galeones.”
“Uajka, ya nopa tlanemakalistli, uajka? Ax eli tlen. . . tlen tijpixtok para se akajya?”
Mr. Borgin kiixtlachili. Harry kipixtoya nopa amo kuali tlen kimatiyaya
sanse tlen Hermione kinekiyaya. Kej nesi, Hermione kiyolmatki ya
nojkia ki tlatsakuiltijtoyaj pampa nimantsi ki tlamotlak nopa
ajakatl.
“Nopa tlamantli eli, nopa — er — telpokatl tlen itstoya nikan amantsi,
Draco Malfoy, kuali, yajaya se noyolikni, uan ​​nijneki nijmakas se
se tlatliokolil tlen ika tlakatki, pero tlaj ya kisentilijtok se tlenijki, na nelia
ax nijneki nijselis sanse tlamantli, yeka . . . um . . .”
Eliya se tlapoualistli tlen tlauel amo kuali ipan itlalnamikilis Harry, uan ​​nesi
Borgin nojkia kiampa moiljuik.
“Xikisa,” kiijtok ika chikaualistli. ¡Xikisa!
Hermione ax kichixki ma kitlajtlanikaj ome uelta, pero nimantsi yajki kampa
puerta ika Borgin ipan iikxiuan. Kema nopa campana sampa tlapitsayaya, Borgin
ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan uan kitlalik nopa letrero tlen tlatsaktok.
“Ah kuali,” kiijtok Ron, ki uikak nopa tlakentli ipan Hermione.
“Kuali kajki tijyejyekos, pero ta ti nesiyaya se kentsi —”
“Kuali kajki, seyok tonali uelis tinechnextilis kenijkatsa mochiua, Tlamachtijketl tlen
Neyanalistli!" kiijtok.
Ron uan Hermione mokualankaitayayaj hasta mokuepkej ipan Weasleys'.
Wizard Wheezes, kampa kinchiualtijkej ma moketsakaj pampa ueliskia
xicholo uan amo aka kiitas iteno se siuatl Weasley tlen tlauel motekipachoua uan
Hagrid, katli kuali kiitayaya amo itstoyaj. Se tonali ipan tiankis,
Harry kikixtik nopa manto tlen amo nesi, ki tlaati ipan i bolsa, uan
mosentili ininuaya nopa sekinok ome kemaj inijuantij mosentlalijkej, pampa kinankilijkej siuatl.
Weasley itlajtol, pampa inijuantij itstoyaj ipan nopa kali tlen tlakuitlapan nochi
uan, uan ​​tlen ax ueliyaya kuali kiitas.

CAPITULO CHIKOME
NOPA SLUG CLUB

Harry kipixki miak tonali ipan nopa itlamian semana tlen nopa ilhuitl uan moiljuiyaya tlen kiijtosneki Malfoy inemilis ipan Knockturn
Calle. Tlen tlauel kiyolkokok eliyaya nopa tlachialistli tlen Malfoy ika pakilistli
ixko keja ya kistejtoya tlen nopa tiankis. Ax tleno tlen kichijki Malfoy ma nesi kej nopa
pakilistli ueliskia elis se kuali tlajtoli. Ika se kentsi kualanki, maske, Ron yon Hermione amo nesiyaya tlauel kinekiyayaj kimatisej tlen Malfoy
tekitl kej ya eliyaya; o kemantika, nesiyaya mokuesojtoyaj ika tlajtolmoyauasej teipa tlen se keski tonali.
“Kema, ya nikijtoua eliyaya tlauel amo kuali, Harry,” kiijtok Hermione se kentsi amo kipixki iyolo. Yajaya moseuijtoya ipan ventana ipan Fred uan
George ikalijtik ika iikxiuan ipan se tlen nopa cartones uan
san ika tlauelili kiixtlachilijtoya tlen nopa yankuik copia tlen Advanced
Rune Traducción. “Pero ax timosentlalijtokej uelis onkas miak
tlaixpohuali?
“Uelis ya kikuechtilijtok ima tlen ueyitilistli,” kiijtok Ron amo kuali, pampa
kiyejyeko kiyektlalis nopa kuauitl tlen ikuetlaxkol tlen tlajko tlajko. ¿Tikilnamiki nopa imax tlen xoxouik tlen Malfoy kipixtoya?
“Pero tlachke panos kema kiijtok, 'Amo xikilkaua tijpixtos nopa
melajtik'?" tlajtlanik Harry ika majtlaktli uelta. “Ya nopa nech kakik
keja Borgin kipia seyok tlen nopa tlamantli tlen tlajkoxelo, uan ​​Malfoy
kineki nochi ome.”
“¿Timoiljuia?” kiijtok Ron, axkan kineki kikixtis se kentsi sokitl tlen iaxka
escoba imax.
“Kema, nijmati,” kiijtok Harry. Kema Ron yon Hermione ax tleno kinankilijkej, yajaya kiijtok, “Malfoy itata itstok ipan Azkaban. ¿Ax timoiljuia
Malfoy kinekis mokuepas?
Ron tlachixki tlakpak, tlachiayaya.
“Malfoy, timo tlaxtlauis? ¿Tlake uelis kichiuas ika nopa?”
¡Ya nopa tlen nikijtoua, ax nijmati! kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya. “Pero yajaya
hasta se tlamantli uan nimoiljuia moneki tijchiuasej ika nochi toyolo. Itata
se tlakuajketl tlen mikilistli uan —”
Harry tlami, iixtiyol tlachiayaya ipan nopa ventana tlen eltoya ikuitlapan Hermione, ikamak tlapojtoya. Se tlayejyekoli tlen temajmati san kemaj kiyolmatki.
¿Harry? kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel mokuesojtoya. ¿Tlake panotok?
“Mo tlajko tlajko ayokmo mitskokoua, ¿amo nelia?” tlajtlanik Ron ika majmajtli.
“Yajaya se tlakuajketl tlen mikilistli,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Yajaya kipatlatok itata
keja se tlakuali tlen mikilistli!
Onkayaya se tlaseuilistli; teipa Ron pejki huetzka. ¿Malfoy? Yajaya
majtlaktli uan chikuasej, Harry! ¿Timoiljuia Ta-Tikmati-Ajkia kikauaskia Malfoy ma kalaki?”
“Nesi tlauel amo nelia, Harry,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel amo kuali
se tlamantli tlajtoli. “¿Tlake mitsyoltilana — ?”
“Ipan Madam Malkin's. Ax ki itskik, pero yajaya tsajtsik uan
ki uikak ima tlen ya kemaj yajki ki tlapachoti imax.
Eliya iopochma. Ya kitlalilijkej nopa marca tlen itoka Dark Mark.”
Ron uan Hermione moixtlachilijkej.
"Kuali . . .” kiijtok Ron, tlen nesiyaya ax tleno kineltokaya.
“Ni moiljuia san kinekiyaya kisas tlen nopaya, Harry,” kiijtok Hermione.
“Kinextilik Borgin se tlamantli tlen ax ti ueliyayaj tikitaj,” Harry kiijtok
ika tlauel. “Se tlamantli tlen tlauel ki majmauiyaya Borgin. Eliya nopa
Mark, nijmati — kinextiliyaya Borgin ajkia kiixnamikiyaya
ika, ti ki itak kenijkatsa Borgin ki chijki ika miak tlasojtlalistli!”
Ron uan Hermione moixtlachilijkej.
“Ax nijmati, Harry. . . .”
“Kema, nojua ax nimoiljuia Ta-Tikmati-Ajkia kikauaskia Malfoy
sejkotilistli. . . .”
Kualantoya, pero nelia kineltokayaya tlen melauak, Harry kikixtik
tlejkok se tlajko yoyomitl tlen sokitl tlen Quidditch uan kistejki tlen nopa kali; Siuatl Weasley
ya kin tlajtlaniyaya miak tonali amo ma kikauakaj inin tlapajpaktik uan inin tlamamali hasta nopa itlamian tonali. Ipan nopa tlali tlen temoyaya, kiixnamijki Ginny,
tlen mokuepayaya ipan ikalijtik kiuikayaya se pila tlen yankuik tlapajpaktik
yoyomitl.
“Ax ni yaskia ipan cocina amantsi,” ki iljuik.
“Onka miak flema kampa ueli.”
“Nimomokuitlauis para amo nimotepotlamis.” Harry mosotlauak.
Kema, kema kalakik ipan tlakualchiuaj eliyaya para kitemolis Fleur
moseuijtok ipan mesa tlen tlakualchiuaj, ika miak tlajtoli tlen kisenkauas ika inamiktilis
kenke Bill, kemaj Mrs. Weasley ki tlachiliyaya se pila tlen iselti ki tsotsonayaya
moskaltijtok, nesi amo kuali iyolo.
“. . . Bill uan na ya timosentlalijtokej san ika ome ichpokamej,
Ginny uan Gabrielle nesisej tlauel kualtsitsij sansejko. Na nimoiljuia
tlen ki tlaliliaj zem ika oro chipauak — rosado nelia elis 'tlauel amo kuali
ika Ginny's 'air —”
“¡Ah, Harry!” kiijtok siuatl Weasley chikauak, kiixtsaktoya Fleur
monologo. “Kuali, nijnekiyaya nikijtos tlen nopa tlamokuitlauilistli tlen onka ipan nopa ojtli tlen Hogwarts mostla. Tijpiaj Ministerio
carros sampa, uan ​​onkas Aurors tlen kichiasej ipan nopa estación —”
¿Tonks yas nepa? tlajtlanik Harry, kimakak
Quidditch tlamantli.
“Axtle, ax nimoiljuia, yajaya mosentlalijtok kampa ueli tlen
tlen Arthur kiijtok.”
“Yajaya kikauak ma yaui, zat Tonks,” Fleur moiljuik, kiixtlachiliyaya
iaxka se yejyektsi tlachialistli ipan ikuitlapan se cucharadita. “Se ueyi tlajtlakoli
tlaj tijtlajtlanis —”
“Kema, tlaskamati,” kiijtok siuatl Weasley ika tlajtoli tlen amo kuali, kiixtsaktoya Fleur
sampayanok. “Más kuali xitlejko, Harry, nijneki nopa kuauitl ma eli tlayektlalili ni youali,
tlaj ueli, kiampa amo tijpiasej nopa tlauilankayotl tlen nochipa tijchiuaj ipan itlamian tonali.”
Uan nelia, inin kisalistli ipan nopa tonali tlen panok eliyaya más kuali
tlen nochipa. Nopa carros tlen Ministerio tlejkokej hasta ixpan nopa Burrow
para tikinpantis mochixtokej, inin kuauitl temitok; Hermione i chichi, Crookshanks,
kuali tsaktok ipan i chikiuitl tlen ika nejnemi; uan Hedwig; Ron's owl, Pigwidgeon; uan Ginny i yankuik morado Pygmy Puff, Arnold, ipan kuauitl.
“Au revoir, 'Arry,” kiijtok Fleur ika itentso, ki tsoponilik ika kuali.
Ron nimantsi yajki ixpan, nesiyaya kej se tlachialistli, pero Ginny kikixtik
iikxi uan Ron uetsiyaya, moseuijtoya ipan tlaltejpoktli kampa Fleur iikxi. Ika tlauel kualanki, chichiltik ixko uan tlauel tlasoli, nimantsi kalajki ipan nopa carro uan amo kiijtok
timoita.
Ax onkayaya se Hagrid tlen yolpakiyaya tlen kinchiayaya ipan King's Cross
Teposkalmimilolkoyan. Kej nopa, omej Aurors tlen kipiaj inin ixko chichiltik uan tlen kipiaj inintsontekon ipan tlayoua Muggle
nopa tlakentli moketsayaya tlayakapan ipan nopa tonali kemaj nopa carros moketsayayaj uan, kiixtsaktoyaj
nopa partido, kin uikak ipan nopa estación uan amo tlajtojkej.
“Niman, nima, xipano ipan nopa tlatsakuili,” kiijtok siuatl Weasley, katli
nesiyaya se kentsi mokuesojtoya ika ni tlauel kuali tekitl. “Harry achi kuali yaskia achtoui, ika —”
Ki tlachili ika tlajtlanili se tlen nopa Aurors, tlen ki tlachili se kentsi,
ki itskik imax Harry, uan ​​ki temouaya kiuikas kampa
tlatsakuili tlen eltok tlatlajko tlen nopa plataformas chiknaui uan majtlaktli.
“Ueli ninejnemi, tlaskamati,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, kikixtik ima tlen
nopa Auror tlen ki itski. Ki uikak i carrito xitlauak ipan nopa tlatsakuili tlen chikauak,
amo ki chiuilia kuenta i tlakaikni tlen amo tlajtoa, uan ​​moajsik, se segundo teipa,
moketsa ipan plataforma nueve uan eyi tlajko, kampa nopa chichiltik
Hogwarts Express moketsayaya ika tlauel chikauak tlen nopa maseualmej.
Hermione uan nopa Weasleys mosentilijtoyaj iuaya ipan se keski segundos. Ax kichixki para kitlajtlanis i Auror tlen amo kuali ixko, Harry kichijki se señas ika
Ron uan Hermione kiuikakej ipan nopa plataforma, kitemojtinemiyayaj se
compartimento tlen ax tleno kipia.
“Ax ti ueli, Harry,” kiijtok Hermione, nesiyaya kej se tlajtlanili. “Ron uan
Achtoui moneki nias ipan nopa carro tlen nopa prefectos uan teipa nitlamokuitlauis se kentsi ipan nopa pasillos.”
“Oh kema, nikilkajki,” kiijtok Harry.
“Más kuali xikalakikaj xitlauak ipan nopa tren, nochi inmojuantij, san inkipiaj
se keski minutos para yas,” kiijtok siuatl Weasley, kiixtlachiliyaya i reloj.
“Kuali kajki, xijpiya se kuali tlajtoli, Ron. . . .”
“Mr. Weasley, ¿uelis nijpias se tlajtoli tlen nima? kiijtok Harry, kichijchijki
itlalnamikilis ipan nopa tlalochtli.
“Kema,” kiijtok Mr. Weasley, katli nesiyaya se kentsi mosentlachilijtoya,
pero ki toquilik Harry kampa ax kikakiyayaj nopa sekinok.
Harry kuali moiljuik uan kiijtok, tlaj kinekiyaya se akajya kiiljuis, Mr. Weasley eliyaya nopa maseuali tlen kinamikiyaya; achtoui, pampa tekitiyaya ipan nopa Ministerio uan yeka eltoya ipan
nopa kuali tlali kampa uelis tijchiuas sekinok tlatemolistli, uan ​​ika ome,
pampa moiljuiyaya ax onkayaya miak peligro tlen Mr.
Weasley tlauel kualanki.
Ueliyaya kiita Mrs. Weasley uan nopa Auror tlen amo kuali ixko kitlaliyayaj nopa
ome tlen inijuantij tlachialistli tlen amo kuali kemaj mokuepkej.
“Kema ti itstokej ipan Diagon Alley,” Harry pejki, pero Mr. Weasley
kiixnamijki ika se tlachialistli.
“¿Nijneki nijmatis kanke ta, Ron, uan ​​Hermione inmopolojkej kemaj monekiyaya inmokauasej ipan nopa kali tlen ikuitlapan Fred
uan nopa tiankis tlen George?
“¿Kenijkatsa tijchijki — ?”
“Harry, xijchiua se favor. Ticamanalti iuaya nopa tlakatl katli kiiskalti Fred uan
George.”
“Er . . . kema, kuali, ax ti itstokej ipan nopa kali tlen tlakuitlapan.”
“Kuali kajki, uajka, ma tijkakikaj tlen tlauel amo kuali.”
“Kuali, tij toquilijkej Draco Malfoy. Ti tekiuiyayaj no Invisibilidad
Tlakentli.”
“Tikpiaya se tlamantli tlen ika tijchijki nopa, o eliyaya se
san tlapic?
“Pampa nimoiljuiyaya Malfoy kichijtoya se tlamantli”, kiijtok Harry, amo kiitayaya kenijkatsa nesiyaya Mr. Weasley pampa tlauel kualanki uan tlauel yolpakiyaya. “Yajaya kimakatoya inana nopa amatl uan nijnekiyaya nijmatis kenke.”
“Kema tijchijki,” kiijtok Mr. Weasley, tlen nesiyaya kej mosenkajtoya.
"Kuali? ¿Ti kimati kenke?
“Yajaya kalajki ipan Borgin uan Burkes,” kiijtok Harry, “uan pejki kikualankaita nopa tlakatl tlen nopaya eltoya, Borgin, pampa kinekiyaya kipaleuis ma kiyektlali se tlamantli. Huan yajaya
kiijtok kinekiyaya Borgin ma kipixto seyok tlamantli para ya. Yajaya kichijchijki
kakisti keja eliyaya sanse tlamantli tlen monekiyaya kiyektlaliskej. Katsa
eliyayaj se ome. Uan . . .”
Harry ki chijki se ueyi ajakatl.
“Onka seyok tlamantli. Tikitakej Malfoy motlalojtiya se kilómetro
kema Madam Malkin kinekiyaya kiitskis iopochma. Nimoiljuia yajaya
tlen kipia nopa Dark Marca. Nimoiljuia yajaya kipatlatok itata kej se
Tlakuajketl tlen mikilistli.
Mr. Weasley nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. Teipa se talojtzi quiijto:
“Harry, nimoiljuia tlaj Ta-Tikmati-Ajkia kikauaskia se konetl tlen kipia majtlaktli uan chikuase xiuitl —”
“¿Ajkia nelia kimati tlen Ta-Tikmati-Ajkia kichiuaskia o
ax kichiuaskia? tlajtlanik Harry ika kualantli. “Mr. Weasley, nimo tlapojpolui, pero
¿amo ipati tijtemosej? Tlaj Malfoy kineki se tlamantli tlen kiyektlalis, uan
moneki ki majmauis Borgin para ma ki chiua, uelis se tlamantli
Tlayouatok o peligroso, ¿amo nelia?”
“Ax nijmati, pampa nikijtos tlen melauak, Harry,” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli. "Ta
xikita, kemaj Lucius Malfoy ki itskijkej, tij tlatsakuiltijkej ichaj. Tojuanti
ki uikak nochi tlen ueliskia tlauel temajmati.”
“Nimoiljuia tijpolok se tlamantli,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Kuali, uelis,” kiijtok Mr. Weasley, pero Harry ueliyaya kiijtos Mr.
Weasley kiyolchikauayaya.
Onkayaya se tlapitsali ininkuitlapan; nechka nochi ya tlejkotoyaj
nopa tren uan nopa puertas tlatsaktoyaj.
“Más kuali ximoketsa”, kiijtok Mr. Weasley, kema Mrs. Weasley chokayaya,
“Harry, nimantsi!”
Yajaya nimantsi yajki ixpan uan Mr. uan Mrs. Weasley kipaleuijkej ma kitlali
i kuauitl ipan nopa tren.
“Axkan, noyolikni, tiualas totech ipan Navidad, nochi ya mosentlalijtok ika
Dumbledore, yeka nimantsi timitsitaskej,” kiijtok Mrs. Weasley
ipan ventana, kema Harry ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan
uan nopa tren pejki nejnemi. “Ximomokuitlaui uan —”
Nopa tren moskaltijtiuetsiyaya.
“— xieli kuali uan —”
Yajaya motlalouayaya para ki chiuas amantsi.
"- kuali ximotekipano!"
Harry ki tlachili hasta nopa tren mokuepki se esquina uan Mr. uan
Siuatl Weasley ayokmo kiitayaya, teipa mokuepki para kiitas kanke itstoyaj sekinok
monekiyaya. Yajaya moiljuik Ron uan Hermione itstoyaj ipan nopa
nopa carro tlen prefectos, pero Ginny eltoya se kentsi uejka ipan nopa pasillo,
tlajtoa ininuaya se keskij touampoyouaj. Yajaya yajki kampa ya, kiuikayaya i
kuatsomitl.
Maseualmej san kiitayayaj ika pinaualistli kema monechkauiyaya. Hasta ki tlaijiyouiltijkej
ininxayak ipan inin ventanas tlen inin kalijtik para kiitasej
ipan ya. Yajaya kichiayaya se tlaueltili ipan nopa tlajko tlen tlapojtok uan
tsotsonayaya monekiyaya kiijiyouis ni tlajtoli teipa tlen nochi nopa “Chosen
Se” tlajtoli ipan nopa Daily Prophet, pero ax kipaktiyaya nopa tlaseuilistli tlen moketsayaya ipan se tlauili tlen tlauel tlauiyaya. Ki tlatsotsonki Ginny ipan
ajkol.
“¿Tijneki tijtemos se kalijtik?”
“Ax ueli, Harry, nikijtok nikixmatis Dean,” kiijtok Ginny ika pakilistli. "Tlachiya
ta teipa.”
“Kema,” kiijtok Harry. Kiyolmatki se tlamantli tlen amo nelia tlen kiyolkokok kema ya
yajki, itsonkal chichiltik tlen uejkapantik mijtotiyaya ikuitlapan; yajaya mochijtoya
tlauel momachtijtok iuaya ipan nopa tonali tlen tlaseseya uan ya nechka
kiilkauak tlen Ginny ax mosentlalijtoya iuaya, Ron, uan
Hermione kemaj tlamachtiloya. Teipa kiixtsaktoya ixtololo uan tlachiayaya kampa ueli:
Yajaya kinyakanayaya ichpokamej tlen tlauel kinyoltilanayaya.
“¡Kuali kajki, Harry!” kiijtok se tlajtoli tlen kiixmatiyaya tlen ikuitlapan.
¡Neville! kiijtok Harry ika pakilistli, mokuepki uan kiitak se telpokatl tlen kipia ixko chichiltik
tlateuiyaya ika ya.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok se ichpochtli ika itson uejka uan iixtiyol uejueyi,
tlen eltoya ikuitlapan Neville.
“Luna, kuali, ¿kenijkatsa tiitstok?”
“Kuali kajki, tlaskamati,” kiijtok Luna. Yajaya kipixtoya se revista
ipan itsontekon; uejueyi letras ipan ixpan kiijtouayaya onkayaya se
ome Spectrespecs tlen amo tlaxtlaua tlatlajko.
¿Quibbler nojua tlauel chikauak, uajka? tlajtlanik Harry, katli kiyolmatki se keski tlaiknelili ika nopa revista, pampa kimakatoya se tlapoualistli tlen san iselti ipan nopa xiuitl tlen panok.
“Oh kema, kuali eltok nopa circulación,” kiijtok Luna ika pakilistli.
“Ma tijtemokan kanke timoseuisej,” kiijtok Harry, uan ​​nochi eyi yajkej
nopa tren panoyaya miak tlamachtianij tlen san tlachiayaya. Teipa inijuantij
kinextik se kali tlen amo tleno kipia, uan ​​Harry nimantsi kalaki ika tlaskamatilistli.
“¡Hasta techtlachilijtokej!” kiijtok Neville, monextiyaya uan
Luna. ¡Pampa ti itstokej mouaya!
“Mitstlachilijtokej pampa ta nojkia tiitstoya ipan nopa Ministerio,”
kiijtok Harry, kema kiketski i kuauitl ipan nopa tlamamali. "Tlen toaxka
se kentsi tlateochiualistli onkayaya ipan nochi nopa Daily Prophet, moneki tijpixtoskia
nikitak.”
“Kema, nimoiljuiyaya Gran kualaniskia ika nochi nopa tlajtoli tlen kiijtojkej,”
kiijtok Neville, “pero yajaya nelia yolpakiyaya. Kiijtoua peua ni itstok
ika notata ika miak tonali. Yajaya nech tlakouili ​​se yankuik kuauitl, xikita!
Kikixtik uan kinextilik Harry.
“Itsontekon cereza uan unicornio,” kiijtok ika miak pakilistli. “Timoiljuia eliyaya
se tlen nopa tlami Ollivander tlen kinnamakak, ya polijki ipan seyok tonali — oi,
ximokuepa nikan, Trevor!
Uan moatsonpoliuiltik tlatsintla tlen nopa siyaj para kikixtis ipiltsontekon pampa kichijchijki se tlen
tlen nochipa ki tlajtlania tlamakaualistli.
¿Nojua tijchiuaj tlanechikoli tlen DA ipan ni xiuitl, Harry? tlajtlanik Luna,
tlen kikixtiyaya se par de lentes psicodélicos tlen tlatlajko
tlen The Quibbler.
“Ax tleno ipati axkan tijkixtijtokej Umbridge, ¿amo nelia?” kiijtok Harry,
moseuijtok. Neville ki tlapacho itzonteko ipan nopa siyaj kema
kisayaya tlen itlampa. Ya nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Ne nechpakti nopa DA! ¡Nimomachtik miak tlamantli mouaya!”
“Na nojkia nechpaktiyaya nopa tlanechikoli”, kiijtok Luna ika tlaseuilistli. “Eltoya keja
kipiaj ininchampoyouaj.”
Ni eliyaya se tlen nopa tlamantli tlen amo kuali tlen Luna nochipa kiijtouayaya uan
tlen kichijki Harry ma kiyolmati se tlasojtlalistli uan pinaualistli. Kema ayamo ueliyaya kinankilia, onkayaya se tlauilankayotl
kalteno inin puerta tlen inin kalijtik; se grupo tlen ichpokamej tlen naui xiuitl eliyayaj
tsotsonayaya uan tsotsonayaya sansejko ipan seyok lado tlen nopa teskatl.
“¡Ta tijtlajtlania!”
¡Axtle, ta!
“¡Nijchiuas!”
Uan se tlen inijuantij, se ichpochtli tlen tlauel chichiltik uan kipia uejueyi ixtololojuan chichiltik, se
itentso tlen tlauel nesi, uan ​​itsonteko chichiltik uejkapantik ki uikak ipan nopa
puerta.
“Kuali kajki, Harry, na ni Romilda, Romilda Vane,” kiijtok chikauak uan
ika temachili. “¿Kenke ax timonechkauia tohuaya ipan tocuarto? Ta
ax moneki timoseuis ininuaya,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali, kinextik Neville itlakayo, tlen kisayaya tlen tlatsintla tlen nopa siya
sempa kema kitemojtinemiyaya Trevor, uan ​​Luna, katli nama eliyaya
kitlalik i Spectrespecs tlen amo tlaxtlaua, tlen kimakak itlachialis se chichi tlen amo kuali uan tlen kipia miak tlamantli.
“Inijuantij noyolikniuaj,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli.
“Oh,” kiijtok nopa ichpochtli, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. "Oh. Kuali."
Uan yajaya mokuepki, ki tlatsaktok nopa puerta ikuitlapan.
“Tlakamej kichiaj tijpiyas mouampoyouaj tlen más kualtsitsij uan amo tojuantij”, kiijtok Luna,
sempa kinextiyaya itlalnamikilis pampa tepinati tlen melauak.
“Ti kualtsi,” kiijtok Harry san nima. “Amo aka tlen inijuantij itstoya ipan nopa
Tlanauatili. Amo motehuijque nohuaya.”
“Tlauel kuali tlen nikijtos”, kiijtok Luna. Teipa yajaya ki chijki
i Spectrespecs tlauel uejka ipan inakas uan moseuik para kipouas nopa
Quibbler.
“Ax timo ixnamijkej, maske,” kiijtok Neville, kisayaya tlen tlatsintla tlen nopa siya ika tzonkaltsi uan tlaltejpochtli ipan itsonteko uan se tlachialistli tlen mosenkajtoya
Trevor ipan ima. “Ta tijchijki. Moneki tijkakis no nana tlajtoa tlen
Ta. 'Nopa Harry Potter kipia más ieltlapal uan amo nochi nopa Ministerio
tlen Magia tlen kitlalijkej sansejko!' Temakaskia tlen ueli tlamantli pampa mitspiyas kej se ikone. . . .”
Harry amo kuali huetzkak uan kipatlatok tlajtoli ika
OWL ki chiua kej ueliyaya. Kema Neville ki ijkuilok i calificaciones
uan tlauel motlajtlanik tlaj ueliskia kikuas se Transfiguración NEWT san ika se “Aceptable”, Harry kiitayaya
amo nelia tlakakiliaj.
Neville ipilkoneuaj kiixpolojtoyaj Voldemort sanse kej
keja tlen Harry kipixtoya, pero Neville ax kimatiyaya keski nechka eltoya
uala para kipias itlamian Harry. Nopa tlajtolpanextili ueliskia kiijtosneki
ika se tlen inijuantij, maske, pampa ya iselti amo ueliyaya kikuamachilia, Voldemort
kiixpejpenayaya kineltokas Harry eliyaya katli kinekiyaya.
Tlaj Voldemort kitlapejpenijtoskia Neville, eliskia Neville moseuijtoya iixmelac Harry kiuikayaya nopa tlauili tlen eliyaya keja se tlapetlanilotl uan nopa etik tlen
nopa tlajtolpanextili. . . . ¿O kichiuaskia? ¿Mikiskia inana Neville
para tijmakixtis, pampa Lily mijki pampa Harry? Temachtli yajaya kichiuaskia. . . . Pero
¿Tlake panoskia tlaj amo ueliskia moketsa tlatlajko itelpoka uan Voldemort? ¿Uajka amo onkaskia se “Tlapejpenili”? Se
se tlali tlen amo tleno kipia kampa Neville moseuia uan se Harry tlen amo kipia itlakayo tlen
ya ki tsotsontok inana, ax Ron?
¿Kuali ti itstok, Harry? Tinesi ti tsotsona," kiijtok Neville.
Harry pejki. “Xiktlapojpolui — na —”
¿Wrackspurt mits pixki? tlajtlanik Luna ika teiknelili, ki tlachiliyaya
Harry ika iueyi tlachialistli tlen kipia miak colores.
“Na — tlachke?”
“Se Wrackspurt . . . Amo nesij. Inijuantij motlalouaj ipan mo
inakas uan xijchiua mo tzontekomitl ma tlatsiui,” kiijtok. “Nimoiljuiyaya nijyolmatiyaya se
tlachixtok nikan.”
Ki tsotsonayaya ima ika ajakatl, kejatsa ki tlatsotsonaya se ueyi
polillas tlen ax nesi. Harry uan Neville moixtlachilijkej uan
nimantsi pejki tlajtoa tlen Quidditch.
Nopa tonali tlen eltoya iteno nopa ventanas tlen nopa tren eliyaya sanse kej achtoui
nochi tonali tlen tlaseseya; panokej ipan nopa tlayoualotl tlen tlauel totonik,
teipa kisa ipan tlauili tlen amo chikauak uan tlauili. Eltoya ipan se tlen nopa tlauili
tlajtoli, kemaj tonati nesiyaya nechka tlakpak, nopa Ron
uan Hermione kalakik ipan nopa kalijtik.
“Niknekiskia nopa tlakuali tlen ika tlakuas ma motlaloua, na nimiki ika mayantli”, kiijtok Ron
ika miak pakilistli, moseuik ipan nopa silla inakastla Harry uan kiixpipitsok
ijti. “Kuali kajki, Neville. Kuali kajki, Luna. ¿Tlake timoiljuia?” kiijtok, mokuepki
para Harry. “Malfoy ax kichijtok iteki tlen prefecto. San moseuijtok ipan i
ipan se kali ika nopa sekinok Slytherins, ti ki itstokej kemaj
xipano."
Harry moseuik xitlauak, kinekiyaya. Ax eliyaya keja Malfoy tlen panoskia
ika nopa tlaueltilistli tlen ika kinextis ichikaualis kej prefecto, tlen kipixtoya
ika pakilistli ki tlaijiyouiltijkej nochi nopa xiuitl tlen panok.
“¿Tlake kichijki kema mitsitak?”
“Nopa tlen nochipa”, kiijtok Ron ika amo tleno, kinextik se ima tlen amo kuali
xoloxayakatl. “Ax keja ya, maske, ¿amo nelia? Kuali — ya nopa” — yajaya kichijki nopa
sempa ika ima — “pero kenke ax yajaya achtoui kichijtok tlen amo kuali
xiuitl?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, pero itlalnamikilis tlauel motlalouayaya. ¿Ax nesiyaya ni
keja Malfoy kipixtoya tlamantli tlen tlauel ipati ipan itlalnamikilis uan amo
kintlaijiyouiltiaj tlamachtianij tlen achi telpokamej?
“Uelis yajaya más kipaktiyaya nopa Escuadrón Inquisitorio”, kiijtok Hermione.
“Uelis elis se prefecto nesi se kentsi tlasojtlalistli teipa tlen nopa.”
“Ax nimoiljuia keja nopa,” kiijtok Harry. “Nimoiljuia yajaya —”
Pero kema ayamo ueliyaya kiixtoma iteoría, nopa compartimento
puerta sampa tlapojki uan se ichpokatl tlen eyi xiuitl tlen ax ueliyaya ijyotia kalaki.
“Moneki ni kin makas ni tlamantli Neville Longbottom uan Harry
P-Potter,” mosentlachili, pampa iixtiyol kiixnamijki Harry uan mokuepki chichiltik. Kipixtoya ome amatlajkuiloli tlen kiilpijtoyaj ika violeta
cinta. Ika tlauel mosentlachilijtoyaj, Harry uan Neville kikuitokej nopa amatl tlen kiijkuilok
sejse tlen inijuantij uan nopa ichpochtli mokuepkej tlen nopa kalijtik.
“¿Tlake nopa?” Ron kitlajtlanik, kema Harry kitlapok tlen iaxka.
“Se tlanechikoli,” kiijtok Harry.
Harry,
Niyolpakiskia tla timonechikoskia nohuaya ipan se kentsi
tlakuali ipan compartimento C.
Ijniyotl,
Tlamachtijketl HEF Slughorn
¿Ajkia nopa tlamachtijketl Slughorn? tlajtlanik Neville, tlachiayaya ika tlachialistli
ika itlanekilis.
“Yankuik tlamachtijketl,” kiijtok Harry. “Kuali kajki, nimoiljuia monekis tiasej,
¿amo?”
“Pero tlachke nechneki?” tlajtlanik Neville ika majmajtli, pampa
maske kichiayaya ma kitsakuakaj.
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, tlen ax nelia eliyaya, maske yajaya
ax kipiaya se prueba tlen kinextiskia tlen moiljuiyaya eliyaya xitlauak. “Xijtlakaki”, kiijtok,
ki itski se tlamachilistli tlen tlauel chikauak, “ma ti yakaj tlatsintla tlen Invisibilidad
Cloak, uajka uelis kuali tikitasej Malfoy ipan ojtli, xikita
tlen yajaya kichijtok.”
Ni tlayejyekoli, maske, amo tleno kichijki: nopa pasillos, tlen eliyayaj
temitoya ika maseualmej tlen kitemojtinemiyayaj nopa carrito tlen ika tlakuaskej, amo ueliyaya mosentlalisej kemaj kitlalijtoyaj nopa manto. Harry kitlalik ika miak pakilistli ipan ibolsa, moiljuik kuali eliskia tla
xijtlali san para amo nochi ma mitstlachilikaj, tlen nesiyaya tlauel momiakilijtoya
ika chikaualistli maske ya tlami nejnenki ipan nopa tren. Sesen
axkan uan teipa, tlamachtianij motlalouayayaj tlen inin kalijtik
para más kuali tikitas. Nopa tlen amo eliyaya Cho Chang, katli
motlalojki ipan ikalijtik kema kiitak Harry ualayaya. Kejatsa
Harry panok ipan ventana, kiitak tlauel tlajtolmoyauayaya iuaya iuampo Marietta, katli kipixtoya se tlakentli tlen tlauel tomajtik
tlen maquillaje tlen ax kiixtsaktoya nopa tlatlamantli formación tlen espinillas tlen nojua eltoya ipan ixko. Ki tsotsonayaya se kentsi, Harry ki chijki.
Kemaj ajsitoj ipan nopa kali C, nimantsi kiitakej
ax san inijuantij eliyayaj Slughorn tlen kinnotstoya, maske ika nopa
ika miak pakilistli tlen Slughorn kiselik, Harry eliyaya tlen más kuali
tlen kichiayaya.
“Harry, nokone!” kiijtok Slughorn, motlalojtiyajqui kema kiitak
yeka iueyi itlakayo tlen kiixtsaktoya ika terciopelo nesiyaya kiixtsaktoya nochi nopa tlali tlen mokauayaya ipan nopa kalijtik. Itzonteko tlen tlaui uan iueyi itsontekon tlen plata tlauiyaya ipan tonati kej nopa oro
botones ipan i chaleco. “Kuali nimitsitas, kuali nimitsitas! Uan
moneki ti elis Mr. Longbottom!
Neville kiixtlapacho, nesiyaya majmaui. Ika se tlanextili tlen Slughorn,
moseuijkej se ika seyok ipan nopa ome siyas tlen amo tleno kipixtoyaj,
tlen eltoyaj nechka nopa puerta. Harry kiixtlachili inin tlakaikni
paxalohuani. Kiixmatki se Slytherin tlen inin xiuitl, se telpokatl chichiltik uejkapantik
ika uejueyi ixko uan ixtololojuan uejkapantik uan tlajko; nojkia onkayaya ome
telpokamej tlen chikome xiuitl Harry ax kimatiyaya uan, kintlapacho ipan esquina
inakastla Slughorn uan nesiyaya keja ax nelia kimatiyaya
kenijkatsa ajsito nopaya, Ginny.
“Axkan, ¿ti kin ixmati nochi?” Slughorn kitlajtlanik Harry uan
Neville. “Blaise Zabini eltok ipan mo xiuitl, nelia —”
Zabini ax kichijki yon se tlanextili tlen kiixmatiyaya o kintlajpalo, yon ax
Harry o Neville: Gryffindor uan Slytherin tlamachtianij kinkualankaitayayaj sejse
seyok ipan principio.
“Ni Cormac McLaggen, uelis ya tijpantijtok sejse
seyoj - ? Axtle?"
McLaggen, se telpokatl tlen ueyi uan kipia itsontekon, kiketski ima, uan ​​Harry
uan Neville ki tlachili ika itsontekon.
“— uan ni Marcus Belby, ax nijmati tla — ?”
Belby, tlen eliyaya tsikitsin uan nesiyaya nervioso, ki chijki se uiuiyotl tlen tlauel chikauak.
“— uan ni ichpokatl tlen yejyektsi nech iljuia mits ixmati!”
Slughorn tlami.
Ginny kiixtlachili Harry uan Neville tlen eltoya ikuitlapan Slughorn
ijka.
“Kuali kajki, ni tlen tlauel kualtsi,” kiijtok Slughorn ika tlaseuilistli. "UN
chantilistli para nimech ixmatis se kentsi más kuali. Nika, xijkuika se servilleta.
Na nijsentilijtok notlakual; nopa carro, kej nikilnamiki, tlauel etik
regaliz, uan ​​se tlakatl tlen teicneltsi itlakayo ax kuali
ika tlamantli kej nopa. . . . ¿Faisán, Belby?
Belby pejki uan kiselik tlen nesiyaya kej tlajko se faisán tlen tlaseseya.
“San nikiljuiyaya nopa telpokatl Marcus nikan nijpixtoya nopa pakilistli tlen
tlamachtia itío Damocles,” Slughorn kiniljuik Harry uan Neville,
axkan panotok se chikiuitl tlen rollos. “Tlauel kuali tetlajchiuijketl, tlauel kuali, uan ​​i Orden de Merlin tlen tlauel kuali. ¿Tikita
miak tlen motío, Marcus?
Teipa, Belby san kemaj kikuitoya se ueyi tlakuali tlen faisán; ipan iuejkaka para kinankilis Slughorn tlauel nimantsi kiijiyotilanayaya, mokuepki
morado, uan ​​pejki tsotsona.
“Anapneo,” kiijtok Slughorn ika tlaseuilistli, kiixnextik ika i kuauitl Belby,
tlen iojtli nesiyaya tlapojtoya san nima.
"Axtle . . . ax tlauel tlen ya, axtle,” kiijtok Belby, iixtiyol tlauiyaya.
“Kuali, nelia, nikijtoua yajaya tlauel tekititok,” kiijtok Slughorn, kiitayaya
ika tlajtlanili ipan Belby. “Ax nijmati yajaya kichijchijki nopa Wolfsbane Potion
¡amo ika miak tekitl!”
“Nimoiljuia . . .” kiijtok Belby, tlen nesiyaya majmauiyaya kikuis seyok
tlajko tlajko tlen faisán hasta kema ya kimatiyaya Slughorn ya tlamiyaya ika
tlen. “Er . . . ya uan notata ax kuali mouikaj, tikita, yeka na
ax nelia nijmati miak tlen . . .”
Itlajtol ayokmo ueliyaya kemaj Slughorn kimakak se uiuiyotl tlen tlauel totonik uan
mokuepki kampa McLaggen.
“Axkan, ta, Cormac,” kiijtok Slughorn, “nijmati tikita
miak tlen motío Tiberio, pampa kipia se tlaixkopinkayotl tlen tlauel kualtsi tlen inmojuantij inkintemouaj nogtails ipan, nimoiljuia, Norfolk?”
“Oh, kema, nopa eliyaya yejyektsi, nopa eliyaya,” kiijtok McLaggen. “Tiyajkej
ika Bertie Higgs uan Rufus Scrimgeour — ni eliyaya kema ayamo mochiuayaya Ministro, nelia —”
¿Ah, nojkia tijmati Bertie uan Rufus? tlatsotsonki Slughorn, axkan
tijmakaj se pil bandeja tlen pantzi; kemantika, Belby kipolojkej
kalteno. “Axkan xinech ilui . . .”
Elki keja Harry moiljuiyaya. Nochi tlen nika itstoyaj nesiyaya kipiaj
kinnotstoyaj pampa mosentlalijtoyaj ika se akajya tlen tlauel kiixmatiyayaj o tlen kipiayaya miak chikaualistli — nochi san Ginny. Zabini, katli eliyaya
kitlajtlanijkej teipa McLaggen, kinextik kipia se tetlajchiuijketl tlen tlauel kuajkuali para inana (tlen Harry ueliyaya kimachilia, ya
ya mosenkajtoya chikome uelta, sejse iueue mijki ika se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya uan kikauak miak oro). Teipa eliyaya iturno Neville:
Ni eliyaya se majtlaktli minutos tlen tlauel amo kuali, kenke itatauaj Neville,
Aurors tlen kuali moixmatij, kintlaijiyouiltijtoyaj hasta mokuapolojtoyaj ika Bellatrix
Lestrange uan se ome iuampoyouaj Death Eater. Ipan itlamian
Neville itlajtol, Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Slughorn eliyaya
ki pixtok tlajtolsenkaualistli ipan Neville, nojua ax kiita tla kipia se tlen iaxka
inintatajuan inin tlamachilistli.
“Uan axkan,” kiijtok Slughorn, mopatlak tlauel ipan isiya ika nopa
ajakatl tlen se compere tlen kinextia i acto tlen sitlali. ¡Harry Potter! Kanke
peuas? Nijmati san achitsin nijtsontekontlalik nopa tlali kema timoixmatkej ipan nopa
xopanatl!" Ki tlachili Harry se kentsi keja eliskia
se ueyi uan tzopelik pedazo tlen faisán, teipa kiijtok,
“ ‘¡Nopa Tlapejpenili’, mitznotzaj ama!”
Harry ax tleno kiijtok. Belby, McLaggen uan Zabini nochi kiixtlachiliyayaj.
“Kema,” kiijtok Slughorn, kiitayaya Harry ika miak cuidado, “onka
eltok tlajtoli tlen miak xiuitl. . . . Ni kilnamiki kemaj — kuali — teipa
tlauel amo kuali youali — Lily — James — uan ta timomakixtik — uan nopa
tlajtoli eliyaya para moneki tijpiyas chikaualistli tlen ax tleno —”
Zabini kichijki se piltetsitsij tlen nelia monekiyaya
kinextia se skepticismo tlen teyolpaktia. Se tlajtoli tlen tlauel kualantli kisayaya tlen ikuitlapan
Slughorn.
“Kema, Zabini, pampa tlauel ti tlalnamiki. . . kema timoketsa. . . .”
“¡Oh tlasojtlalistli!” tsotsonayaya Slughorn ika pakilistli, kiixtlachiliyaya
Ginny, tlen ki tlachiliyaya Zabini ipan i ueyi ijtik Slughorn.
¡Tijneki timomokuitlauis, Blaise! Ni ki itak ni ichpochtli ki chijki nopa
tlauel kualtsi Bat-Bogey Hex kemaj ni panoyaya ipan icarro! Na
ax kiixnamikis!”
Zabini san nesiyaya tlauel amo kuali.
“Maske tleno”, kiijtok Slughorn, mokuepki kampa Harry. “Nopa tlajtoli
ni tonali tlen tlaseseya. Kema, se ax kimati tleno kineltokas, nopa
Nopa tlajtolpanextijketl kiixmatij pampa kichijchiua tlen amo xitlauak, kichijtok tlajtlakoli —
pero nesi amo onka ome tlajtoli, pampa onka miak testigos, tlen
onkayaya se ueyi tlauilankayotl ipan nopa Ministerio uan tlen ta ti eliyaya
nopaya ipan tlajko tlen nochi!
Harry, katli amo ueliyaya kiita kenijkatsa kisaskia tlen ni tlamantli tlaj amo
tlakajkayaua, kiixtlapacho pero nojua ax tleno kiijtok. Slughorn kiixtlachili.
“Tlauel tlasojtla, tlauel tlasojtla, axtleno techtlajtlachialtia pampa Dumbledore tlauel kiiknelia —
ti itstoya nopaya, uajka? Pero nopa sekinok tlapoualistli — tlauel sensacional, tlen
kema, se ax kimati tleno kineltokas — ni tlapoualistli
tlajtolpanextili, kej se neskayotl —”
“Axkema tijkaktokej se tlajtolpanextili,” kiijtok Neville, kikuepayaya geranium
rosado keja kiijtok.
“Kema”, kiijtok Ginny ika chikaualistli. “Neville uan na ti eliyayaj
nopaya nojkia, uan ​​nochi ni 'Tlapejpenalmej' sokitl san eli nopa tlajtolpanextijketl
kichijchiua tlamantli kej nochipa.”
“Nojkia inmojuantij inmojuantij inmokauayayaj nopaya, ¿amo nelia?” kiijtok Slughorn ika miak
tlanekilis, kiitayaya tlen Ginny hasta Neville, pero nochi omej moseuijtoyaj kej almejas ixpan i tsontekomatl tlen kinyolchikauayaya.
"Kena . . . Kuali . . . nelia nopa tlajtolpanextijketl miak uelta kiueyichiua, tlen
tlamaxnextili. . . .” Slughorn kiijtok, nesiyaya se kentsi mokuesojtoya. “Nikilnamiki nopa tlasojtlalistli Gwenog nech ilhui (Gwenog Jones, nikijtosneki, tlen
nelia, Capitán tlen nopa Holyhead Harpies) —”
Yajaya mokuepki ipan se ueyi tlalnamikilistli, pero Harry
kipixtoya nopa tlachialistli tlen Slughorn ax tlamiyaya ika
ya, uan ​​tlen ax ki tlaneltokilijtoyaj Neville uan Ginny.
Nopa tiotlak panok ika sekinok tlapoualistli tlen tlauel ipati
tetlajchiuiani tlen Slughorn kinmachtijtoya, nochi inijuantij tlauel yolpakiyayaj
xikalaki ipan tlen ya ki notzayaya nopa “Slug Club” ipan Hogwarts. Harry ax ueliyaya
ximochixto para nias, pero ax ueliyaya nikita kenijkatsa nijchiuas ika tlatlepanitakayotl. Teipa nopa
tren kisayaya tlen seyok uejka tlayoualotl ipan se chichiltik tlauili, uan ​​Slughorn tlachiayaya yahualtic, tlachiayaya ipan tlayoua.
“Kuali tlasojtlalistli, ya tlayouatok! Ax nijmatki nopa
kintlatiliskiaj nopa tlauili! Más cuali xiya ximoyoyonti ica moyoyo.
nochi imojuanti. McLaggen, moneki tias uan tijtlaneuis nopa amochtli
ipan nogtails. Harry, Blaise — kemaj ti panos. Nojkia
para ta, ichpochtli,” kiixtlachili Ginny. “Kuali, xiya, xiya
xia!"
Kemaj kiixnamijki Harry ipan nopa pasillo tlen tlayouatok, Zabini
ki chijki se tlachialistli tlen sokitl tlen Harry kikuepilik ika miak pakilistli. Ya,
Ginny, uan ​​Neville ki tokilijkej Zabini ipan nopa tren.
“Niyolpaki pampa ya nopa tlami,” kiijtok Neville. “Se tlakatl tlen amo nelia, ¿amo nelia?”
“Kema, yajaya se kentsi,” kiijtok Harry, iixtiyol ipan Zabini. “Kenijkatsa
¿ti tlami nopaya, Ginny?
“Yajaya nechitayaya kej Zacharias Smith,” kiijtok Ginny. “Tikilnamiki
nopa huihui tlakatl tlen Hufflepuff tlen itstoya ipan DA? Yajaya ki chijki uan ki chijki
tlajtlaniyaya tlen panok ipan nopa Ministerio uan ipan itlamian yajaya
tlauel nechkualankaitayaya uan nijtlaijiljuik — kemaj Slughorn kalakik na
moiljuiyaya nech tsaktoskiaj, pero ya san moiljuik eliyaya se
¡nelia kuali hex uan nechnotski ma titlakuatij! Loco, eh?”
“Más kuali pampa tijnotsas se akajya uan amo pampa inana
tlauel ixmatij,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya ikuitlapan itzonteko Zabini, “o pampa inintío —”
Pero yajaya kiketski. Se tlayejyekoli san kemaj moiljuik, se tlamachilistli
pero uelis se kuali tlayejyekoli. . . . Ipan se minuto, Zabini eliyaya
yas sampa kalaki ipan nopa Slytherin tlen chikuasej xiuitl uan Malfoy
moseuiskia nopaya, moiljuiyaya amo aka kikakiyaya, san sekinok Slytherins. . . . Tlaj Harry san ueliskia kalakis, amo nesiyaya, ikuitlapan, ¿tlake ueliskia amo kiitas o amo kikakiskia? Melauak, amo onkayaya miak
nopa ojtli tlen mokauayaya — Hogsmeade Station monekiyaya elis axpano tlajko
se hora uejka, ika nopa tlauili tlen tlaui ika nopa
ventanas — pero axaka seyok nesiyaya mosentlalijtok para kiselis tlen Harry moiljuiyaya, yeka yajaya monekiyaya kinextis.
“Teipa inmechitasej omej,” kiijtok Harry ika itonal, kikixtik
i tlakentli tlen amo nesi uan ki tlamotla ipan ya.
“Pero tlachke ta — ?” tlajtlanik Neville.
"Achi San kentsi!" tzajtzik Harry, motlalojtiyajqui iica Zabini ika tlaseuilistli, maske nopa tlapitsali tlen nopa tren kichijki ma eli tlauel tlamokuitlauilistli nechka
amo tleno ipati.
Nopa pasillos eliyayaj nechka tlapojtokej amantsi. Nechka nochi mokueptoyaj ipan inin carros para mopatlasej ipan inin escuela
yoyomitl huan quisentilise inintlapiyalhua. Maske yajaya eltoya nechka kej ya
ueliskia ajsis kampa Zabini uan amo kiitskia, Harry amo nimantsi
ajsitok para kalakis ipan nopa kalijtik kema Zabini kitlapok nopa
puerta. Zabini ya ki tsaktoya kemaj Harry nimantsi ki tsaktoya
kikixtis iikxi para amo ma kitsakua.
¿Tlake amo kuali ika ni tlamantli? kiijtok Zabini ika kualantli kema ya
ki tsotsonayaya nopa puerta tlen motlalouayaya miak uelta ipan iikxi Harry.
Harry ki itskik nopa puerta uan ki tlapojki, chikauak; Zabini, nojua
moilpijtoya ipan nopa manilla, uan ​​motepotlamiyaya ika se lado ipan Gregory
Goyle iikxi, uan ​​ipan nopa tlauilankayotl tlen panok, Harry motlalojki ipan nopa kalijtik, motlalojki ipan Zabini isiya tlen amo tleno kipixtoya, uan ​​kiketski
ya iselti tlejkok ipan nopa tlamamali. Elki kuali pampa Goyle uan
Zabini mokualankaitayaya se ika seyok, kintlachiliyaya nochi inin ixtololojuan, pampa
Harry nelia kimatiyaya iikxiuan uan iikxiuan kinextijtoyaj kej nopa
se yoyomitl kiixtsaktoya ininnechka; nelia, ipan se tlalochtli tlen tlauel amo kuali
moiljuik kiitayaya Malfoy iixtiyol kitoquiliyaya itlamachtijka kemaj tlauel tlejkoyaya uan amo kiitayaya. Pero teipa Goyle ki tlatsakuilti nopa puerta uan ki tlamotla
Zabini tlen ya; Zabini moseuik ipan isiya uan nesiyaya tlauel tsopelik,
Vincent Crabbe mokuepki ipan i comic, uan ​​Malfoy, tsotsonayaya, moseuik
sampa temok ipan ome siyas ika itzonteko ipan iikxi Pansy Parkinson.
Harry moseuik tlauel amo kuali tlatsintla tlen nopa tlakentli pampa kinekiyaya kimatis tlaj
sejse centímetro tlen ya mokauayaya motlatijtok, uan ​​kiitayaya Pansy ki tsotsonayaya
tzonkaltsi chichiltik tlen eltoya ipan ixko Malfoy, mosotlauak kemaj ya nopa kichijki, pampa
maske se akajya kinekiskia itstos ipan iteki. In
linternas tlen motlalouaj tlen nopa tepamitl tlen nopa carro kitlaliaj se tlauili tlen tlauel tlaui ipan
nopa tlanextili: Harry ueliyaya kipoua nochi tlajtoli tlen Crabbe iamatlajkuilol
tlatzintla tlen ya.
“Uajka, Zabini,” kiijtok Malfoy, “tlen kinekiyaya Slughorn?”
“San nijneki nimosentlalis ininuaya maseualmej tlen kuali mouikaj”, kiijtok Zabini,
tlen nojua kiixtlachiliyaya Goyle. “Ax tleno yajaya uelki kinextik
miyakej."
Ni tlajtoli amo nesiyaya kipaktia Malfoy.
“¿Ajkia sekinok kinnotstoya?” tlajtlanik.
“McLaggen tlen Gryffindor,” kiijtok Zabini.
“Oh kema, itío tlauel ipati ipan nopa Ministerio,” kiijtok Malfoy.
“— seyok itoka Belby, tlen Ravenclaw —”
“Ax ya, yajaya se tlakajkayaualistli!” kiijtok Pansy.
“— uan Longbottom, Potter, uan ​​nopa ichpochtli Weasley,” tlami
Zabini.
Malfoy moseuik tlauel nima, kiuitek ima Pansy se lado.
¿Yajaya kinnotski Longbottom?
“Kuali, nimoiljuia kej nopa, pampa Longbottom itstoya nopaya,” kiijtok Zabini
amo tleno.
¿Tlake kipia Longbottom tlen kiyoltilana Slughorn?
Zabini kiixtlapacho.
“Potter, Potter tlen tlauel ipati, nelia kinekiyaya kiitas ‘nopa Tlapejpenili’”, kiijtok Malfoy, “pero nopa ichpochtli Weasley! Tlen tlauel ipati
tlen ya?
“Miak telpokamej kej ya”, kiijtok Pansy, kiitayaya Malfoy kisayaya tlen
iixko ixtololojuan pampa tlen kichijki. “Maske ta timoiljuia tlauel kualtsi, axtle, Blaise, uan ​​nochi tijmatij tlauel titekitij
se tlapaleuili!"
“Ax nijmatokaskia se piltetsitsij tlen amo kuali kej ya tleno
nesiyaya keja,” kiijtok Zabini ika tlaseseyalistli, uan ​​Pansy nesiyaya yolpaki.
Malfoy mokuepki ipan iikxi uan kikauak ma sampa peua nopa
ki tsotsonayaya itsonkal.
“Kuali kajki, nijtlasojtla Slughorn i tlakuali. Uelis yas se kentsi senil.
Xipinaua, notata nochipa kiijtouayaya eliyaya se kuali tetlajchiuijketl ipan inemilis. Na
notata eliyaya se tlen tlauel ki ikneliyaya. Slughorn uelis ax
nijkak ni itstok ipan tren, o —”
“Ax nij tlaxtlauas se tlanechikoli”, kiijtok Zabini. “Yajaya nechtlajtlanik
tlen itata Nott kemaj achtoui niajsito. Achtoui eliyayaj uejueyij
iuampoyouaj, nesi, pero kema kikajki ki itstokej ipan nopa
Ministerio amo nesiyaya yolpaki, uan ​​Nott amo kiseli se tlanechikoli,
¿kichijki? Ax nimoiljuia Slughorn kintekipachoua Death Eaters.”
Malfoy nesiyaya kualantoya, pero kichijki ma kisa se tlajtoli tlen ax tleno ipati
ueska.
“Kuali kajki, ¿ajqueya motekipachoua tlen ya kineki? ¿Tlake ya, kema ta
xitemo ipan ya? San se tlamachtijketl tlen huihuitik. Malfoy tsotsonayaya ika tlauelili. “Ni kiijtosneki, uelis ax nias ipan Hogwarts ipan seyok xiuitl,
¿Tlake nechtekipachoua tlaj se tlakatl tlen tlauel ueyi nechpaktia o amo?”
¿Tlake tijneki tikijtos, uelis ax tias ipan Hogwarts ipan seyok xiuitl?
kiijtok Pansy ika kualantli, uan ​​san nima ayokmo kiyektlalia Malfoy.
“Kuali, axkema tijmatis,” kiijtok Malfoy ika se tetlajchiuilistli tlen se tsontekomatl.
“Uelis — er — nijpanoltiskia tlamantli tlen tlauel ueyi uan kuali.”
Moseuik ipan nopa tlamamali tlen eltoya tlatsintla tlen itlaken, Harry iyolo pejki motlaloua. ¿Tlake kiijtoskiaj Ron uan Hermione tlen ni tlamantli?
Crabbe uan Goyle kiixtlachiliyayaj Malfoy; nesiyaya kipixtoyaj
ax kipixtoya se tlayejyekoli tlen ika ueliskia yas ipan tlamantli tlen tlauel ueyi uan tlen más kuali.
Hasta Zabini kikauilijtoya se tlachialistli tlen kinekiyaya kimatis ma kiijtlako iueyitilis. Pansy sampa pejki ki tsotsona Malfoy itsonteko, ki itas
mosentlachilijtok.
¿Tikijtosneki — Ya?
Malfoy kiixtlapacho.
“Nonana kineki ma nij tlami notlamachtil, pero na, na
amo xikita kej tlauel ipati ipan ni tonali. Ni kiijtosneki, ximoiljui. . . .
Kema nopa Dark Lord kiselis tekiuajyotl, ¿yajaya motekipachos keski
¿Ajqueya quipiya OWLs o NEWTs? Kema ya axtle. . . . Nochi elis
tlen nopa tlamantli tlapaleuilistli tlen kiseli, nopa tlateochiualistli tlen kipixtoya
monextia.”
“¿Uan timoiljuia uelis tijchiuilis se tlamantli tlen ya?” tlatlanki
Zabini tlauel chikauak. “Nikpia majtlaktli uan chikuase xiuitl uan ax tleno kuali
nojuan?"
“San nikijtok, ¿amo nelia? Huelis amo quichihuilía cuenta sinta cuali niitztoc.
Uelis nopa tekitl tlen kineki ma nijchiua ax eli se tlamantli tlen moneki tijchiuas
xieli kuali para,” kiijtok Malfoy ika tlaseuilistli.
Crabbe uan Goyle moseuijtoyaj ika ininkamak tlapojtok keja
gárgolas. Pansy ki tlachiliyaya Malfoy keja ya
axkema nikitak se tlamantli tlen tlauel temajmati.
“Uelis nikita Hogwarts,” kiijtok Malfoy, uan ​​nelia kiyolpakiltiyaya nopa tlamantli tlen kichijki
kichijchijki kemaj kiixnextik ipan nopa ventana tlen tlayouatok. “Más cuali ma timoquentica toyoyo.”
Harry tlauel motekipachojtoya kiixtlachiliyaya Malfoy, amo kiitayaya Goyle
ki ajsitok i kuauitl; kemaj ki uikak, tlauel ki tlatsotsonki Harry
ipan ieltlapal itzonteko. Ki chijki se ajakatl tlen ax kinekiyaya, uan
Malfoy ki tlachili ipan nopa tlamamali, ika ixko.
Harry ax majmauiyaya tlen Malfoy, pero nojua ax tlauel kipaktiyaya
nopa tlayejyekoli tlen kiixmatkej motlatijtok itlampa itlaken tlen amo nesi ika
se grupo tlen amo kuali Slytherins. Noixtololojuan nojua atl uan tzontekomatl nojua
tlatsotsontok, kikixtik i kuauitl, ika cuidado amo ki tsontekontlalis nopa tlakentli,
uan mochixki, ika itonaltsi. Ika itlayoltlalis, Malfoy nesiyaya kiixtlalik nopa
ya moiljuijtoya nopa tlauilankayotl; moquenti iyoyo queja nopa sequinoc;
ki tsaktoya i kuauitl, uan ​​keja nopa tren mosentlaliyaya ika se tlauilankayotl, ki tsaktoya
se yankuik yoyomitl tlen tomajtik tlen ika nejnemiyaya ipan itsontekon.
Harry kiitayaya nopa pasillos sampa temitoya uan kichiayaya
Hermione uan Ron kikixtiskiaj tlen iaxka ipan nopa plataforma
para ya; yajaya tsaktoya kampa eltoya hasta nopa kalijtik kipixtoya
tlauel tlapojtok. Teipa, ika se tlami tlauilankayotl, nopa tren moketsayaya. Goyle kitlapo nopa puerta uan ika chikaualistli kisayaya
ipan se tlasentilistli tlen ome xiuitl, kin uiuitekij se lado; Crabbe uan
Zabini quitoquili.
“Xiya”, Malfoy ki iljuik Pansy, katli ki chixtoya ika
ima kiixtsaktoya keja kichiayaya ma kiitski. “San nijneki
para tijtlachilis se tlamantli.”
Pansy kistejki. Axkan Harry uan Malfoy itstoyaj ininselti ipan nopa kali. Maseualmej panoyayaj, temoyayaj ipan nopa tlayouatok plataforma.
Malfoy yajki kampa ipuerta nopa kali uan kitlalik nopa
tlachialistli, pampa maseualmej tlen itstokej ipan nopa pasillo amo ueliyayaj tlachiaj.
teipa motlankuaketski ipan ikuetlaxkol uan sampa kitlapok.
Harry tlachixki tlatsintla ipan iteno nopa tlamamali, iyolo
tlatsiui se kentsi más nimantsi. Tlen Malfoy kinekiyaya kiixtsaktos
Pansy? ¿Yajaya kinekiyaya kiitas nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya tlen tlajkoxelojtoya pampa tlauel
tlauel ipati para tijyektlalis?
“¡Petrifico Totalus!”
Ax tleno kiijtok, Malfoy kiixnextik ika i kuauitl Harry, katli eliyaya
nimantsi moketski. Kej nopa ipan se tlalochtli, yajaya uetsiyaya tlen
nopa tlamamali uan uetsiyaya, ika se tlauilankayotl tlen tlauel teyolkoko, ipan
Malfoy iikxiuan, nopa Invisibilidad Cloak tlen tsaktok tlatsintla, i
nochi itlakayo monextia ika iikxiuan nojua motlatzquilijtok ipan nopa
tlajko tlali tlen motlankuaketsa. Ax ueliyaya ki chiua se músculo; ueliyaya
san xikita Malfoy, katli tlauel mosotlauak.
“Na nimoiljuiyaya”, kiijtok ika pakilistli. “Nijkak Goyle i kuauitl mits tlatsotsonki.
Uan nimoiljuik nikitak se tlamantli chipauak tlen tlauiyaya ipan ajakatl teipa
Zabini mokuepki. . . .”
Iixtololojuan mokauayaya se kentsi ipan Harry itlamachtijkauaj.
“Ax tijkak tleno tlen nechtekipachoua, Potter. Pero kema nijpixtok
ti nika. . .”
Uan yajaya kiixtsaktoya, chikauak, ipan ixko Harry. Harry kimachilik inakas tlajkoxelo;
estli toyauiyaya kampa ueli.
“Ya nopa tlen notata. Ama, ma tiquitaca. . . .”
Malfoy kikixtik nopa tlakentli tlen eltoya tlatsintla tlen Harry amo nejnemiyaya
itacayo huan quimajcajqui iixco.
“Ax nimoiljuia mitspantisej hasta nopa tren mokuepas Londres,”
kiijtok ika tlaseuilistli. “Timoitasej, Potter. . . o axtle.”
Uan ika cuidado para kiixtsaktos imajpil Harry, Malfoy kikajtejki
compartimento.

CAPITULO OCHTO
SNAPE VICTORIOUS

Harry ax ueliyaya ki chiua se músculo. Yajaya moseuijtoya nopaya tlatsintla tlen
Invisibilidad Cloak kimachilia nopa estli tlen kisa ipan inakas,
totonik uan xoxouik, ipan ixayak, kikakiyaya nopa tlajtoli uan iikxiuan ipan
nopa pasillo tlen uejka. San nima moiljuik se akajya,
nelia, nijtlachiliskia nopa kalijtik kema ayamo kisayaya nopa tren
sampayanok. Pero nimantsi ualajki nopa tlalnamikilistli tlen teyolkoko tlen maske
se akajya kiitak ipan nopa kalijtik, axtleno kiitasej
yon ax quicactoque. Nopa tlen más kuali kichiayaya eliyaya seyok ma kalaki
uan xijtsontekontlali.
Harry axkema kikualankaitayaya Malfoy kej kemaj itstoya nopaya, kej se
tortuga tlen amo nelia ipan ikuetlaxkol, estli tlen toyaui ipan iikxi
kamak. Tlen se huihuiyotl tlamantli tlen ika motlalik. . . uan
axkan nopa itlamian iikxiuaj ya mikiyayaj; nochi mosentlalijtoyaj
ipan nopa tlayoualotl tlen eltok kalteno; ueliyaya kikaki nopa tlatsotsonali tlen
troncos uan nopa chikauak tlajtoli tlen tlajtoli.
Ron uan Hermione moiljuiskiaj ya kikajtejtoya nopa tren
amo inijuantij. Kemaj ajsitoj ipan Hogwarts uan mo tlalijkej
ipan nopa ueyi kali, tlachiayaya tlakpak uan tlatsintla ipan nopa mesa tlen Gryffindor se keski
uelta, uan ​​teipa kimachilik amo itstoya nopaya, ya, amo kema,
tlajko ojtli mokuepaskia Londres.
Kiyejyekok kichiuas se tlajtoli, yon se tlajtoli, pero amo ueliyaya.
Teipa kiilnamijki se keski tetlajchiuiani, kej Dumbledore, ueliskia
kichiuaj hechizos uan amo tlajtoaj, yeka kiyejyekok kinotzas ikuauitl,
tlen uetsik tlen ima, ika kiijtok nopa tlajtoli “Accio
¡Varia !” miak uelta ipan itzontekon, pero amo tleno panok.
Moiljuiyaya kikakiyaya nopa kuauitl tlen kinyakanayaya nopa ueyi atl, uan ​​nopa tlapitsali tlen uejka eltoya, pero amo tleno kikakiyaya
tlatemolistli tlen mochijtok o hasta (ya mokualankaitayaya se kentsi pampa kichiayaya
it) tlajtoli tlen majmauiyaya uan motlajtlaniaya kanke yajki Harry Potter. UN
kiyolmatiyaya amo tleno kichiayaya kema moiljuiyaya ipan nopa convoy tlen carros tlen kiuikayayaj thestral tlen motlalouayayaj hasta nopa escuela uan nopa
tzajtzilistli tlen amo kakisti tlen kisa tlen tlen ueli carro Malfoy
tlejkoyaya, kampa ueliskia ki ijtos kenijkatsa ki tlateuiyaya Harry
Crabbe, Goyle, Zabini uan Pansy Parkinson.
Nopa tren motlalojtiyajqui, uan ​​Harry motlalojtiyajqui ipan ieltlapal. Amantsi
yajaya ki tlachiliyaya nopa tlasoli tlen eltoya tlatsintla tlen nopa siyas uan ax nopa tepamitl. Nopa tlali pejki tlatsiui kema nopa motor tlapitsayaya ika nemilistli. In
Express yaskia uan axaka kimatiyaya nojua eltoya ipan ya. . . .
Teipa kimachilik itlaken tlen amo nesiyaya tlen ya uan se tlajtoli tlen eltoya tlakpak kiijtok, “Wotcher, Harry.”
Onkayaya se tlauili chichiltik uan itlakayo Harry tlapojtoya; ya eliyaya
ueli mosentlalis ipan se tlali tlen más tlatlepanitakayotl, nimantsi
xijpajpaka nopa estli tlen eltoya ipan ixko tlen tlajkoxelo ika ikuitlapan ima, uan
kiketsa itzonteko uan kiitas Tonks, katli kipixtoya nopa Invisibilidad
Nopa yoyomitl tlen san kemaj kikixtijtoya.
“Más kuali ma tikisakaj nikan, nimantsi”, kiijtok, pampa nopa ventanas tlen nopa tren moixtsakkej ika atl uan pejki kisaj tlen
nopa estación. “Xiuala, timotlalosej.”
Harry nimantsi kiuikak ipan nopa pasillo. Yajaya kitlapok nopa
ipuerta nopa tren uan motlalojtiyajki ipan nopa plataforma, tlen nesiyaya motlalouayaya
tlatsintla tlen inijuantij kema nopa tren kisentiliyaya chikaualistli. Yajaya ki toquili
ya, motlalojtiyajqui se kentsi kema temoyaya, teipa moketsayaya ipan nopa tonali para
xikita nopa chichiltik tlen tlauia ika vapor tlen tlauel chikauak, kiixtsaktok nopa esquina uan ixpoliui tlen nesi.
Nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua kiyoltlaliyaya ipan inakas tlen tlauel tlatsotsonaya. Tonks
ki tlachiliyaya; kiyolmatki kualanki uan pinajki pampa yajaya
kinextik ipan se tlali tlen tlauel amo kuali. Ika tlaseuilistli kimakak
sampa nopa Invisibilidad Cloak.
“¿Ajkia kichijki?”
“Draco Malfoy,” kiijtok Harry ika tlauelili. “Tlaskamati pampa . . . Kuali . . .”
“Ax tleno”, kiijtok Tonks, amo mosotlauak. Tlen Harry
ueliyaya kiita ipan tlayoualotl, eliyaya kej se chichi uan tlauel amo kuali nesiyaya kej kema kiixmatki ipan nopa Burrow. "Niuelij
xijyektlali moixayo tla timoketsa.”
Harry ax tlauel moiljuik tlen ni tlayejyekoli; yajaya kinekiyaya
xikita Madam Pomfrey, nopa matrona, tlen ipan ya kipixtoya se kentsi más
temachili kemaj ualayaya tlen Healing Spells, pero nesiyaya amo kuali para
xikijto ni, yeka mokauayaya tlatsiui uan kiixtsaktoya iixtiyol.
“Episkey,” kiijtok Tonks.
Harry inakas tlauel totonik, uan ​​teipa tlauel tlaseseya. Kiketski se ima
uan kiyolmatki ika tlaseuilistli. Nesiyaya ke ya kiyektlalijtoyaj.
“¡Tlaskamati miak!”
“Más cuali ximoquenti nopa yoyomitl huan huelis tiyase hasta campa
escuela,” kiijtok Tonks, nojua ax mosentlachiliyaya. Kema Harry kikuepilik nopa tlakentli
ipan ya, kiuiuitek i kuauitl; se ueyi plata tlen kipia naui iikxi
se tlapiali tlen kisayaya tlen nopaya uan motlalojtiyajqui ipan tzintlayohuilotl.
“¿Elki se Patronus?” tlajtlanik Harry, katli kiitak Dumbledore
xititlani tlajtoli keja ni.
“Kema, nijtitlani tlajtoli ipan nopa tekiuajkayotl tlen nimitspixtok o inijuantij
kuesoualij. Xiuala, achi kuali amo ma timokualankaitakaj.”
Kistejkej ipan nopa ojtli tlen kiuikayaya ipan nopa escuela.
“¿Kenijkatsa tinechpantik?”
“Nikitak ax tijkixtijtoya nopa tren uan nijmatiyaya tijpixtoya nopa
manto. Nimoilhui huelis timotatijtoc ica se tamanti. Kemaj nikitak
nopa cortinas eltoya tlatsintla ipan nopa kalijtik tlen nimoiljuiyaya nijchiuaskia
amatltlaxtlauili."
“Pero tlachke tijchiua nika, maske?” Harry tlajtlanik.
“Nimokaua ipan Hogsmeade amantsi, pampa nijneki nijmakas nopa escuela seyok tlamokuitlauilistli”, kiijtok Tonks.
“¿San ta tlen timoketsa nika tlakpak, o — ?”
“Axtle, Proudfoot, Savage uan Dawlish nojkia itstokej nika.”
“Dawlish, ¿nopa Auror Dumbledore ki tlatsakuilti nopa xiuitl tlen panok?”
“Kema nopa.”
Inijuantij nejnenkej ipan nopa ojtli tlen tlayouatok uan amo aka itstoya, uan ​​kintoquiliyayaj nopa ojtli tlen yankuik
kichijchijki ojtli tlen carros. Harry ki tlachili ika se lado Tonks tlen eltoya itlampa
manto. Ipan nopa xiuitl tlen panok yajaya tlauel kinekiyaya kimatis miak tlamantli (kemantika se kentsi kiyolkokouayaya), san nima huetzkayaya, kichijki chistemej.
Aman nesiyaya ya ueuejtik uan tlauel tlauel ipati uan kipia miak tlamantli.
¿Nochi ni eliyaya tlen panok ipan nopa Ministerio? Yajaya moiljuik ika amo kuali pampa Hermione kiijtoskia ma kiijto
se tlamantli tlen kiyolchikauaya tlen Sirius, tlen ax eliyaya ya
tlajtlakoli tlen nochi, pero ax ueliyaya kichiuas. Yajaya uejka eltoya tlen
ki tlajtlakoltia ika imikilis Sirius; ax eliyaya itlajtlakol kej seyok
tlen seyok (uan tlauel amo tlen ya), pero amo kipaktiyaya kamanaltis tlen
Sirius tlaj ueliskia kiijiyouis. Huan quej nopa nejnenque ipan nopa
tlayoua tlaseseya ipan tlaseuilistli, Tonks iueyi tlakentli tsotsona ipan tlali
inin ikuitlapan.
Nochipa yauiyaya nopaya ika carro, Harry axkema
kipatiitayaya kenijkatsa uejka eltoya Hogwarts tlen Hogsmeade Station.
Ika miak pakilistli tlami kiitak nopa uejueyi kuauitl tlen eltoya ipan sejse lado tlen nopa
puertas, sejse ika se kuauitl tlen kipia ieltlapal. Yajaya tlaseseyayaya, mayanayaya, uan ​​tlauel kinekiyaya kikauas ni yankuik, tlayouatok Tonks.
Pero quema quixitajqui imax para quitzacuilis nopa caltemit, quinpanti
ilpitoc ica cadenas.
¡Alohomora! kiijtok ika temachili, kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa candado, pero amo tleno panok.
“Ya nopa ax tekitis ipan ni tlamantli,” kiijtok Tonks. “Dumbledore kiyoltilanayaya
inijuantij iselti.”
Harry tlachixki kampa ueli.
“Ueliskia nitejkos ipan se tepamitl,” kiijtok.
“Axtle, ax tiuelki”, kiijtok Tonks ika tlajtoli tlen amo ouij. “Anti-intruder jinxes ipan nochi
tlen inijuantij. Nopa tlamokuitlauilistli mosentlalijtok cien uelta ipan ni verano.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, pejki kiyolkokoua pampa amo kipixtoya
tlapaleuilistli, “Nimoiljuia san monekis nimotekas nikan uan nimochias
mostla."
“Se akajya temoua pampa ta”, kiijtok Tonks. "Tlachiyali."
Se linterna tlapetlaniyaya ipan iikxi nopa tekiuajyotl. Harry
tlauel yolpakiyaya kema kiitak uan kimachilik ueliskia kiijiyouis Filch i tlatsotsonali
tlajtoli tlen amo kuali pampa tlauel uejkaua uan tlajtoli tlen amo kuali tlen kenijkatsa kiixtoma tonali
kuali elis ika nopa tlatekiuilistli tlen nochipa ika tornillos de pulgares. Yajki
ax hasta nopa tlauili chichiltik tlen tlauiyaya eliyaya majtlaktli metros tlen inijuantij,
uan Harry kikixtijtoya itlaken tlen amo nesiyaya pampa ueliskia
kiitak, tlen kiixmatki, ika se tlauilankayotl tlen tlauel amo kuali, nopa uplit
inakas tlen tlajko tlajko uan uejka, chichiltik, tzonkaltsi tlen Severus Snape.
“Kuali, kuali, kuali,” ki tsotsonki Snape, kikixtik i kuauitl uan ki tlatsotsonki nopa candado se uelta, kiampa nopa cadenas mokuepkej tlakuitlapan uan nopa
puertas tlapojtoyaj. “Kuali timonextijtok, Potter, maske ta
nelia mosentlalijtokej tla timokentis ika yoyomitl tlen ika timomachtis mitspoloskej motlakayo.”
“Ax ueliyaya nimopatlas, ax nijpixtoya no —” Harry pejki, pero Snape
xijtsontekontlali.
“Ax moneki timochias, Nymphadora, Potter tlauel —
ah — kuali eltok ipan noma.”
“Nijnekiyaya nikijtos Hagrid ma kiseli nopa tlajtoli,” kiijtok Tonks, ika ixko.
“Hagrid uejkajki ipan nopa tlakualistli tlen peua, sanse kej Potter nikan,
huajca na nijcuic iixpa. Uan ika nopa,” kiijtok Snape, moketsayaya tlakuitlapan
para kikauas Harry ma pano, “nijnekiyaya nikitas nopa yankuik
Patronus.”
Ki tlatsakuilti nopa puertas ika se chikauak tlatsotsonali uan ki tlatsotsonki
cadenas ika i kuauitl sempa, kiampa motlalouayayaj, tlapitsayayaj, sampa
ipan itlal.
“Nimoiljuia tlauel kuali ti itstoya ika nopa tlen uejkajkia”, kiijtok Snape, nopa
amo kuali tlajtoli ipan itlajtol tlen ax ueli mopatla. “Nopa yankuik nesi amo chikauak.”
Kema Snape kiuitekiyaya nopa linterna, Harry kiitak, san nima, se tlachialistli
tlen majmajtli uan kualantli ipan ixko Tonks. Teipa sempa moixtsaktoya ika tzintlayohuilotl.
“Kuali youali,” Harry ki iljuik ipan iikxi, kemaj pejki
nopa nejnemilistli hasta nopa escuela ika Snape. “Tlaskamati pampa . . . nochi."
“Timoitasej, Harry.”
Snape ax tlajto se minuto o achi más. Harry kiyolmatki keja iaxka
notlakayo kichijki ma onka miak tlaijiyouilistli tlen tlauel chikauak uan nesiyaya
amo nelia pampa Snape amo ueliyaya kimachilia kemaj kitlatiyayaj. Yajaya kipixtoya
kikualankaitayaya Snape tlen kemaj achtoui kiixmatkej, pero Snape mosentlalijtoya para nochipa uan amo ueliskia kikuepas tlen ueliskia kichiuas Harry ma kitlapojpoljui ika tlen kichijtoya ika Sirius. Tlen Dumbledore kiijtok,
Harry kipixtoya tonali para moiljuis ipan nopa tonali tlen tlaseseya, uan ​​ya tlami
nopa tlajtoli tlen Snape kiijtok ika Sirius pampa kinekiyaya mokauas tlatitok
kemaj nopa sekinok tlen nopa Orden del Phoenix yauiyayaj tlateuiyayaj iuaya Voldemort, uelis eliyaya se tlamantli tlen tlauel ipati tlen kichijki Sirius ma motlaloua
nopa Ministerio nopa youali kema mijki. Harry mosentlalik ipan ni tlayejyekoli,
pampa ki chijki ma kitlajtlakolti Snape, tlen kiyolmatiyaya kuali, uan
nojkia pampa kimatiyaya tlaj se akajya amo mokuesojtoya pampa Sirius eliyaya
mijki, eliyaya nopa tlakatl tlen axkan nejnemiyaya inakastla ipan tlayoualotl.
“Cincuenta puntos tlen Gryffindor pampa tlauel uejka, nimoiljuia,” kiijtok Snape.
“Uan, ma nikita, seyok veinte para motlaken tlen Muggle. Ya tijmati,
Ax nijneltoka se kali tlen amo kema eltok ipan cifras tlen amo kuali ipan ni tonali
ipan nopa tlajtoli: Axka tijpeualtijtokej tijchijchiuaj pudding. Uelis tijtlalijtok se
tlajkuiloli, Potter.”
Nopa kualantli uan tlaijiyouilistli tlen kisayaya ipan Harry nesiyaya tlatlayaya
chipauak, pero ya kinekiskia amo ma nejnemi nochi ojtli
sampa ipan Londres uan amo xikiljui Snape kenke tlauel uejkajki.
“Nimoiljuia tijnekiyaya tijchiuas se entrada, ¿amo nelia?” Snape
ki chijki. “Uan pampa ax onkayaya se carro tlen patlantinemi, timoiljuik
tlatlajko ipan nopa ueyi kali tlajko tonali tlen nopa ilhuitl monekiyaya
kichijchiua se tlanextili tlen tlauel ipati.”
Nojkia Harry mokauayaya tlatsiui, maske moiljuiyaya iijtiko ueliskia
tlapetlani. Kimatiyaya ke Snape ualajtoya kikuiti pampa ni tlamantli, pampa
nopa se keski minutos kemaj ueliyaya ki tsotsonas uan ki tlaijiyouiltis Harry ax
tlen hueli tlen quicaqui.
Teipa ajsitoj ipan nopa escalones tlen nopa castillo uan kej nopa ueyi roble ixpan
puertas tlapojkej ipan nopa ueyi kali kampa kalakij ika bandera, se tlajtoli
uan huetzkalistli uan tlatsotsonali platos uan vasos kintlajpalojkej
ipan nopa puertas tlen tlapojtokej ipan nopa ueyi kali. Harry motlajtlanik tla ueliskia sampa kitlalis itlaken tlen amo nesi, uan ​​kiampa
moseuia ipan nopa uejka mesa tlen Gryffindor (tlen, amo kuali, eliyaya tlen más uejka tlen nopa kali kampa kalakij) uan amo
tlachiyali. Kej ya kipojtoya tlen moiljuiyaya Harry, maske, Snape kiijtok,
“Ax tleno tlakentli. Uelis tikalakis uan kiampa nochi mitsitasej, tlen eli
tlen tijnekiyaya, nijmati.”
Harry mokuepki ipan nopa tlali uan nejnenki xitlauak ipan nopa
tlapojtok puertas: tlen ueli tlamantli tlen ika timoiyokatlalis tlen Snape. Nopa ueyi kali,
ika naui uejueyi mesas tlen nopa kali uan nopa mesa tlen ika tlatekipanoua tlen eltok tlakpak
nopa kali, eliyaya tlayejyekoli kej nochipa ika tlauilmej ​​tlen motlalouayayaj tlen kichijtoyaj
nopa platos tlen eltok tlatsintla tlaui uan tlaui. Nochi eliyaya se tlauili tlen tlauiyaya
Harry, maske, tlen nejnemiyaya tlauel nima uan panoyaya ipan nopa mesa tlen Hufflepuff kemaj maseualmej peuaya nelia kiixtlachiliyayaj, uan ​​ipan nopa tonali
inijuantij moketsayayaj para kuali kiitasej, yajaya kiitak
Ron uan Hermione, motlalojtiyajkej ipan nopa bancos kampa inijuantij, uan
ki chijki ma kalaki tlatlajko inijuantij.
¿Kanke ti itstok — blimey, tlachke tijchijtok ika moxayak? kiijtok
Ron, kiixtlachiliyaya ika ixtololojuan sansejko ika nochi tlen itstoyaj nechka.
¿Kenke, tlachke amo kuali ika ya? kiijtok Harry, kikuito se cuchara uan
kiixtlachiliyaya iixkopinkayo ​​tlen amo kuali.
“¡Ti tlapachojtok ika estli!” kiijtok Hermione. "Xiuala nika -"
Kiketski i kuauitl, kiijtok “Tergeo!” uan kikixtijkej tlen xoxouik
estli.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, kimachilik ixko tlen axkan chipauak. “Kenijkatsa eltok no
tlachia?
“Normal,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “¿Kenke ax kinamiki? Harry,
tlen panok? ¡Timajmahuij miyac!”
“Teipa nimits ilhuis,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo uejkaua. Yajaya tlauel moiljuiyaya
Ginny, Neville, Dean uan Seamus tlakakiliyayaj; hasta nechka
Nick tlen ax kipia itzonteko, nopa Gryffindor temiktli, ualajki motlalouayaya ipan nopa
banco para tijtlakakilis.
“Pero —” kiijtok Hermione.
“Ax axkan, Hermione,” kiijtok Harry, ika se tlajtoli tlen tlauel ipati.
Yajaya tlauel kichiayaya nochi ma moiljuikaj ya mokalakijtoya ipan se tlamantli tlen tlauel ipati, uan ​​tlauel kuali tlaj mokalakijtoya ipan se ome Mikilistli
Tlakualistli uan se dementor. Kema, Malfoy kimoyauas nopa tlapoualistli kej
uejka uan uejka keja ueliyaya, pero nochipa onkayaya se keski tlamantli tlen ax
ajsij ipan miak inakas Gryffindor.
Ki ajsito Ron ika se ome iikxi pollo uan se mano tlen chips, pero kema ayamo ueliyaya kikuika, polijki, uan ​​kipatlakej ika puddings.
“Ti kipolok nopa Sorting, maske kiampa,” kiijtok Hermione, kema Ron motlalojtiyajqui
para se ueyi gateau tlen chocolate.
¿Tlake tikijtoua tlen tlauel ipati? tlajtlanik Harry, kikuito se pedazo tlen
tarta de melasa.
“Más tlen sanse, nelia . . . tech tlajtolmaka nochi ma timosentilikaj ipan toxayak
tlen tokualankaitakauaj, ta tijmati.”
¿Dumbledore kiijtok tlen Voldemort?
“Axkema, pero nochipa kipixtok itlajtol tlen kinamiki pampa teipa
ilhuitl, ¿amo nelia? Ax hueli huejcahuas ama.”
“Snape kiijtok Hagrid tlauel uejkajki ipan nopa tlakualistli —”
“¿Ti ki itstok Snape? ¿Kenijkatsa?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli
tlajko tlen gateau.
“Nimoixnamijki”, kiijtok Harry ika tlauejkayotl.
“Hagrid san se keski minutos uejkajki,” kiijtok Hermione. "Tlachiyali,
mits tlatsotsontok, Harry.”
Harry kiixtlachili nopa mesa tlen tekititokej uan kiixtlachili Hagrid, katli
nelia ki tlachiliyaya. Hagrid axkema ueliyaya
mochiuas ika nopa tlatlepanitakayotl tlen tlamachtijketl McGonagall, tlayekanki
tlen Gryffindor House, tlen itzontekon tlejkok kampa ueli
tlatlajko iikxi uan iikxi Hagrid kemaj moseuijtoyaj sansejko
lado, uan ​​katli amo kuali kiitayaya ni tlajpaloli tlen ika yolpakilistli. Harry mosentlachilik kema kiitak nopa tlamachtijketl tlen Adivinación, Profesor
Trelawney, moseuik ipan seyok lado tlen Hagrid; amo kema kikauayaya i torre
kali, uan ​​axkema ki itstoya ipan nopa tlakualistli tlen pejki.
Yajaya nesiyaya kej se tlamantli tlen amo nelia, tlauiyaya ika piltetsitsij uan ika chales tlen kiuikayaya,
iixtiyol tlauel ueyi ika i lentes. Nochipa kiitayaya kej se tlakajkayauani, Harry tlauel mosentlachilik pampa
tijpantis ipan itlamian nopa achtoui tlamachtili tlen eliyaya ya katli
kichijtoya nopa tlajtolpanextili tlen kichijki Lord Voldemort ma kimikti
Harry itatajuan uan ki tlatsakuiltiaj Harry iselti. Nopa tlaixmatilistli kipixtoya
kichijki ma ayokmo kineki mosentlalis iuaya, pero
tlaskamati, ni xiuitl yajaya kikauas Divination. I ueyi
ixtololojuan kej se tlauili mokuepkej kampa ya; nimantsi kiixtlachili kampa eltoya nopa mesa tlen Slytherin. Draco Malfoy kiixnextiyaya nopa tlauilankayotl
tlen se inakas ika chikauak tlatsotsonali uan tlatsotsonali. Harry ki tlachiayaya
ika i tarta de melasa, i ijtik sampa tlatla. Tlen ya ax kinekiyaya
xijmaka para timoteuis ika Malfoy se ika se. . .
¿Tlake kinekiyaya nopa tlamachtijketl Slughorn? Hermione tlajtlanik.
“Para nijmatis tlen nelia panok ipan nopa Ministerio,” kiijtok Harry.
“Ya uan nochi tlen nika itstokej,” kiijtok Hermione. “Tlacame eliyayaj
techtlajtlaniyayaj tlen nopa ipan tren, ¿amo nelia, Ron?”
“Kema,” kiijtok Ron. “Nochi kinekij kimatisej tlaj nelia ta ‘nopa
Se tlen tlapejpenili’ —”
“Onka miak tlajtoli tlen nopa tlamantli hasta tlatlajko
nopa tekuanimej,” kiijtok Nearly Headless Nick, kiixtlapacho iaxka
ki ilpitok itzonteko ika Harry uan kiampa tlauel motlalojtiyajki ipan i
ruff. “Ni moiljuia kej se tlanauatijketl tlen Potter; tlauel
kimatij tlen ti kualtsitsij. Ni kin tlajtolmakak nopa tlanechikoli tlen itonalmej
tlen ax nimits tlaijiyouiltis ika tlajtoli, maske. 'Harry Potter
kimati uelis nech neltokas ika nochi iyolo,’ nikiljuik
tlen. 'Más kuali nimikis uan amo nijkajkayauas itlaneltokilis.' ”
“Ax tleno kiijtosneki, pampa ya timijki,” Ron
kiitakej.
“Sempa, tijnextia nochi nopa sensibilidad tlen se hacha tlen amo tlauel ueyi”, kiijtok
Nechka Headless Nick ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​ya tlejkok ipan ajakatl
uan mokuepki kampa tlami nopa mesa tlen Gryffindor sanse kej
Dumbledore moquetzqui campa nopa mesa tlen tequitini. Nopa tlajtoli uan huetzkalistli
tlen tlatsotsonki ipan nopa kali mijki nechka san nima.
“¡Nopa tlayoua tlen tlauel kuali para ta!” kiijtok, tlauel mosotlauak, i
imax tlapojtoya kejatsa ki tsotsonaskia nochi nopa kali.
¿Tlake kipanok ima? kiijtok Hermione.
Ax san ya ki itas. Dumbledore xitlauak
ima eliyaya chichiltik uan nesiyaya keja mijki kej eltoya ipan nopa
youali ualajki kikuiti Harry tlen Dursleys. tsotsona
ki chipauak nopa kali; Dumbledore, kin tlajtolkuepayaya xitlauak, san
mosotlauak uan ki tsontekontlalik i manga tlen morado uan oro pampa tlauel mokokojtoya.
“Ax tleno tlen ika timotekipachos,” kiijtok ika miak pakilistli. "Amantsi . . . ika to yankuik
tlamachtianij, xiualakaj, ika to tlamachtianij tlen uejkajkia, kuali xiualakaj! Seyoj
xiuitl tlen temitok ika tlamachtili tlen magia mitschia. . .”
“Ima eliyaya keja nopa kemaj nikitak ipan nopa tonali tlen tlaseseya,”
Harry ki tlajtolmakak Hermione. “Nimoiljuiyaya yajaya ki pajtiskia ika
axkan, maske. . . o Madam Pomfrey kichijtoskia.”
“Nesi keja ya miktok,” kiijtok Hermione, ika se ixko tlen tlauel mokuesojtoya. “Pero onka se keski tlaijiyouilistli tlen ax uelis tijpajtis. . . uejkajkia tlatelchiualistli. . .
uan onka venenos tlen ax kipiaj pajtli. . . .”
“. . . uan Mr. Filch, to tlamokuitlauijketl, nech tlajtlanijtok ma nikijto nopaya
eli se tlatsakuili tlen nochi tlamantli tlen tlatsotsonali tlen tijkouaj ipan tiankis tlen itoka
Weasleys' Wizard Wheezes.
“Katli kinekij tlauisokij ipan inin equipos tlen Quidditch ipan ininchaj moneki
xiquinmaca inintoca ininTlayacancahua ipan Cali queja nochipa. Nojkia tijtemouaj yankuik tlajtolkuepanij tlen Quidditch, tlen nojkia moneki kichiuasej.
“Tiyolpakij pampa tijseliaj se yankuik tlatekipanojketl ipan ni xiuitl.
Tlamachtijketl Slughorn” — Slughorn moketski, itzonteko tlen xoxouik tlauiyaya
ipan itlauil nopa tlauili, iueyi iijtiko tlen kipixtoya se chaleco kiixtsaktoya nopa mesa tlen eltoya tlatsintla
ipan tlayoualotl — “eli se notekipanojka tlen achtoui tlen kiselijtok
kikuepas iteki tlen uejkajkia eliyaya tlamachtijketl tlen Pociones.”
¿Pociones?
¿Pociones?
Nopa tlajtoli kakistiyaya ipan nochi nopa kali pampa maseualmej motlajtlaniyayaj tlaj
inijuantij kikakiyayaj tlen melauak.
¿Pociones? kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko, mokuepkej uan kiitakej
Harry. “Pero ta tikijtok —”
“Profesor Snape, ipan nopa tonali,” kiijtok Dumbledore, kiketski i
tlajtoli tlen ika ki uikak nochi nopa tlajtoli, “ki tlanilis
nopa tekitl tlen tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras.”
"Axtle!" kiijtok Harry, tlauel chikauak uan miakej maseualmej mokuepkej kampa ya. Ax tleno kichiuilik; yajaya tlachiayaya ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl, tlauel kualanki.
¿Kenijkatsa ueliskia Snape kimakasej nopa tekitl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras
teipa tlen nochi ni tonali? ¿Amo nochi kimatiyayaj miak xiuitl tlen
¿Dumbledore ax motemachiyaya ipan ya para kichiuas?
“Pero Harry, ta tikijtok Slughorn tlamachtis Defensa Contra las Artes Oscuras!” kiijtok Hermione.
“¡Nimoiljuiyaya eliyaya!” kiijtok Harry, kiixtsaktoya itlalnamikilis pampa kinekiyaya kiilnamikis
kemaj Dumbledore ki iljuik ni, pero axkan pampa ya ajsito
ximoiljui, ya ax ueliyaya kiilnamiki Dumbledore kema ki iljuijtoya
tlen Slughorn tlamachtiskia.
Snape, tlen moseuijtoya ika inejmatl Dumbledore, ax moketski
kemaj kiijtouaj itoka; san kiketski ima ika se tlasojtlalistli tlen amo kuali tlen nopa tlatsotsonali tlen nopa mesa tlen Slytherin, pero Harry
eliyaya temachtli ueliskia kiitas se tlachialistli tlen tlatlanilistli ipan nopa tlamantli tlen ya
tlauel kikualankaitayaya.
“Kuali kajki, onka se tlamantli tlen kuali,” kiijtok ika miak chikaualistli. “Snape elis
yas kema tlamis nopa xiuitl.”
"Tlaxke tijneki tikijtos?" tlajtlanik Ron.
“Nopa tekitl amo kuali. Axaka uejkajki kipano se xiuitl. . . . Quirrell
nelia mijki kemaj kichijtoya. . . . Na noselti, nijpixtos nomax
quiixcotonque para seyoc miquilistli. . . .”
¡Harry! kiijtok Hermione, mosentlachilik uan mokualankaitayaya.
“Uelis san mokuepas tlamachtis Pociones kema tlamis nopa
xiuitl,” kiijtok Ron ika tlamachilistli. “Nopa tlakatl Slughorn uelis ax kinekis
para timokauas uejka. Moody ax kichijqui.
Dumbledore ki chipauak iten. Harry, Ron uan Hermione eliyayaj
ax san inijuantij tlen tlajtolmoyauayayaj; nochi nopa kali tlapetlaniyaya
ipan se tlajtoli tlen tlauel chikauak ipan nopa tlajtoli tlen Snape tlami kitlaniyaya
tlen iyolo quinequi. Nesi amo kimati tlen nopa sensacional naturaleza tlen
nopa tlajtoli tlen san kemaj temakak, Dumbledore ayokmo tleno kiijtok
tlen nopa tlatekipanojketl, pero nijchixki se keski segundos para nijmatis tlaj
nopa tlaseuilistli eliyaya senkistok achtoui kemaj nojua.
“Axkan, keja nochi ipan ni kali kimatij, Lord Voldemort uan i
tlen kintokiliaj sampa moskaltijtiuetsij uan moskaltijtiuetsij.”
Nopa tlaseuilistli nesiyaya tlauel tlauel uan tlauel tlauel kema Dumbledore kamanaltiyaya.
Harry ki tlachili Malfoy. Malfoy ax ki tlachiliyaya Dumbledore,
pero kichijtok i tenedor ma motlalo ipan ajakatl ika i kuauitl, keja eliskia
kiitak tlen kiijtok nopa tlamachtijketl amo kinamikiyaya kitlakakilis.
“Ax ueli nikijtoua ika miak chikaualistli kenijkatsa tlauel temajmati tlen nama onka
tlen panotok, uan ​​keski moneki timomokuitlauisej sejse tlen tojuantij ipan Hogwarts
para ma timokauakaj kuali. Nopa tepamitl tlen tetlajchiuia tlen nopa tekiuajyotl
timo chikauakej ipan nopa tonali tlen tlaseseya, timomanauijtokej ika yankuik
uan sekinok tlamantli tlen kipiaj chikaualistli, pero nojua moneki kuali timomokuitlauisej
ika tlen amo kuali tlen se momachtijketl o se tlen tekiti.
Yeka, nimitstlajtlania xijchiua tlen kiijtoua nopa tlanauatili tlen ika timomanauis tlen
tlamachtianij uelis mitsnauatisej, maske mitsyolkokos
inijuantij — ipan nopa tlanauatili, nopa tlanauatili tlen kiijtoua amo moneki tikisas tlen motlapech kema tlamis horas. Nimechtlajtlanía, intla inquiitaj se tlamantli tlen ax inquimatij o
tlen amo kuali eltok ijtik o kalteno nopa tekiuajyotl, para tijyolmelauas se tlen nopa
tlatekipanojketl nimantsi. Ni motemachijtok inmonejnemiltisej, nochipa, ika
nopa ueyi tlatlepanitakayotl tlen ika timomanauis uan tlen sekinok.”
Dumbledore ixtololojuan azul kintlachiliyaya nopa tlamachtianij achtoui kemaj mosotlauak
sempa.
“Pero axkan, mo tlapechtli mits chixtokej, kej totonik uan kuali kej ta
ueliskia tijnekiskia, uan ​​nijmati tlen tlauel ipati tlen tijchiuas eli kuali timosiyajketsas pampa timomachtis mostla. Huajca ma tiquijtoca cuali tlayohua.
¡Pip pip!
Ika nopa tlatsotsonali tlen uejkaua, nopa bancos eliyayaj
mokuepki uan nopa cientos tlen tlamachtianij pejkej kikixtiaj tlen nopa
Ueyi kali kampa kochij. Harry, katli amo tlauel mokuesojtoya
amo kemaj kisasej ininuaya nopa maseualmej tlen tsajtsiyayaj, yon amo kemaj monechkauisej
Malfoy para ma kikaua ma ki ijto nopa tlapoualistli tlen nopa tlatsotsonali, mokauak
tlakuitlapan, kichijtok kejatsa sampa kiilpijtok nopa cordón ipan itlamachtijka, kikaua miak tlen
nopa Gryffindors para kiixnextisej iixpa. Hermione motlalojtiyajqui iixpa
para kichiuas iteki tlen prefecto tlen tlamokuitlauis ipan nopa achtoui xiuitl, pero Ron
mokauak iuaya Harry.
¿Tlake nelia panok ika moixtololo? tlajtlanik, kemaj eliyayaj
ipan ikuitlapan nopa maseualmej tlen kisayayaj tlen nopa kali, uan ​​tlen
inakas tlen seyok maseuali.
Harry ki iljuik. Eliya se tlanextili tlen inin chikaualistli tlen inin tlasojtlalistli
tlen Ron ax huetzkak.
“Nikitak Malfoy kiixnextia se tlamantli tlen kichiuas ika se inakas,” kiijtok
tzintlayohuilotl.
“Kema, kuali, amo ximokueso nopa,” kiijtok Harry ika tlauelili. “Xijtlakaki
tlen kiijtouayaya kema ayamo kimatiyaya niitstoya nopaya. . . .”
Harry kichiayaya Ron ma mosentlachili ika tlen Malfoy moueyimatiyaya. Uaya
tlen Harry kiitayaya san tlapic, maske, Ron eliyaya
ax tleno techpaktia.
“Xiuala, Harry, san monextiyaya ika Parkinson. . . .
¿Tlake tekitl tijmakaskia Ta-Tikmati-Akin?”
¿Kenijkatsa tijmati Voldemort ax moneki se akajya ipan Hogwarts? Ax eliskia nopa achtoui —”
“Nijnekiskia ayokmo tikijtos nopa itoka, Harry,” kiijtok se tlen tlauel kikualankaitaya
tlajtoli tlen eltok inin ikuitlapan. Harry kiitak ipan iikxi para kiitas Hagrid
ki tsotsonayaya itzonteko.
“Dumbledore kitekiuia nopa itoka,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Kema, kuali, ya nopa Dumbledore, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid ika se tlachialistli.
“¿Kenijkatsa tiuejkajki, Harry? Nimotekipachouayaya.
“Ni tsaktok ipan nopa tren,” kiijtok Harry. ¿Kenke ti uejkajki?
“Ni itstoya iuaya Grawp,” kiijtok Hagrid ika pakilistli. “Kipoloua nopa tonali.
Ya kipia se yankuik kali ipan tepeme amantsi, Dumbledore kiyektlali
ya — kuali ueyi teostotl. Yaya tlahuel más paqui que quema itztoya ipan cuatitlamitl.
Ti tlajtolmoyauayayaj kuali.
"Tlen neliya?" kiijtok Harry, ika cuidado amo kiitas iixtiyol Ron; tlen tlami
kemaj kiixmatki iikni Hagrid, se tlakatl tlen tlauel amo kuali uan kipia se tlamatilistli
pampa kintsontekontlaliyaya kuauitl ika inelhuayo, itlajtol kipixtoya makuili
tlajtoli, ome tlen nopa tlajtoli ax ueliyaya kiijtoua kuali.
“Oh kema, nelia ualajki”, kiijtok Hagrid ika miak pakilistli. “Yeh'll elis
mosentlachilijtok. Nimoiljuia nijmachtis ma eli notlapaleuijka.
Ron tlauel tsotsonayaya, pero uelki kichijki kej se tlen tlauel chikauak
tsotsona. Axkan moketsayayaj inakastla nopa kuauitl tlen itoka roble tlen eltoya ixpan.
“Maske tleno, mostla nimitsitas, nopa achtoui tlamachtili tlamis teipa tlen tlakuali.
Xiuala ijnalok uan uelis tikijtos kuali ti Buck — nikijtosneki, Witherwings!
Kiketski se ima ika pakilistli, yajki tlen ixpan
puertas ipan tzintlayohuilotl.
Harry uan Ron moixtlachilijkej. Harry ueliyaya kiijtos Ron
kiyolmatiyaya sanse tlen kiyolmatiyaya kej ya.
“Ax ti kinmokuitlauia tlapialmej tlen tetlajchiuiaj, ¿amo nelia?”
Ron ki tsontekontlalik itzonteko. “Uan ta nojkia ax ti itstok, ¿amo nelia?”
Harry nojkia ki tsontekontlalik itzonteko.
“Uan Hermione,” kiijtok Ron, “amo ya, ¿amo nelia?”
Harry sampa ki tsontekontlalik itzonteko. San tlen Hagrid kiijtoskia
kema kimachilik nopa eyi tlamachtianij tlen tlauel kinpaktiyaya kikauatoyaj itlamachtil, amo kipaktiyaya moiljuis.
